Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
តួអង្គ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ និងទីកន្លែងនៅក្នុងរឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត
Episode 7 The One Who Truly Understands Me
ភាគ៧ អ្នកណាយល់ចិត្តខ្ញុំ
NAM TAEWOO
NAM TAEWOO
Hello?
សួស្តី?
Hey…
ហេ…
Is this Juhyeong?
តើនេះជា Juhyeong មែនទេ?
Hey, it's been a while.
ហេ វា​បាន​បន្តិច​ហើយ។
Hey, how are you doing?
ហេហេ តើសុខសប្បាយជាទេ?
Yeah, I'm good.
បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយ។
What's up?
មានរឿងអី?
Geez, this is kind of awkward to talk about.
Geez នេះ​គឺ​ជា​ការ​ឆ្គង ​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​អំពី។
I briefly went out with this client of mine,
ខ្ញុំបានចេញទៅក្រៅ ជាមួយអតិថិជនរបស់ខ្ញុំម្នាក់នេះ
but it turns out she's a married woman.
ប៉ុន្តែវាប្រែថានាងជាស្ត្រីដែលរៀបការហើយ។
Okay. So?
មិនអីទេ។ ដូច្នេះ?
Well, anyway,
មិនអីទេ!
her husband told everyone at work I'm the guy she cheated with.
ប្តីរបស់នាងបានប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នានៅកន្លែងធ្វើការថា ខ្ញុំជាបុរសដែលនាងបោកប្រាស់។
Is there any way to stop this rumor from spreading?
តើ​មាន​វិធី​ណា ​ដើម្បី​បញ្ឈប់​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​នេះ​មិន​ឱ្យ​រីក​រាលដាល​ទេ?
Well, you can't physically stop him.
អញ្ចឹង អ្នក​មិន​អាច​បញ្ឈប់​គាត់​បាន​ទេ។
You can't chase him around and keep him quiet.
អ្នកមិនអាចដេញគាត់ ឱ្យនៅស្ងៀមបានទេ។
Isn't there anything I can do legally?
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ស្រប​ច្បាប់​ឬ?
You won't be able to stop him directly.
អ្នកនឹងមិនអាចបញ្ឈប់គាត់ដោយផ្ទាល់បានទេ។
- What about an affair lawsuit? - It hasn't come up.
- ចុះ​បណ្តឹង​រឿង​ស្នេហា​វិញ? - វាមិនទាន់មកដល់ទេ។
If I didn't know she was married,
បើខ្ញុំមិនដឹងថានាងរៀបការហើយ
I don't need to worry, right?
ខ្ញុំមិនចាំបាច់បារម្ភទេមែនទេ?
You didn't know?
អ្នកមិនបានដឹងទេ?
I honestly didn't know.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I have all the texts that show she lied about being single.
ខ្ញុំមានអត្ថបទទាំងអស់ ដែលបង្ហាញថានាងកុហកអំពីការនៅលីវ។
I see. That won't be a problem then.
ខ្ញុំឃើញ។ នោះនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
Are you suing for defamation? I'll refer you to another lawyer.
តើអ្នកប្តឹងពីបទបរិហារកេរ្តិ៍ទេ? ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅមេធាវីផ្សេងទៀត។
That depends on where the water is leaking from.
វាអាស្រ័យ លើកន្លែងដែលទឹកលេចធ្លាយ។
Depending on whether it's leaking from upstairs or a shared pipe,
អាស្រ័យលើថាតើវាលេចធ្លាយ ពីជាន់ខាងលើ ឬបំពង់រួមគ្នា។
it changes who's responsible.
វាផ្លាស់ប្តូរអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
Right, you won't know until you open it up.
ត្រូវហើយ អ្នកនឹងមិនដឹង រហូតដល់អ្នកបើកវាឡើង។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm a lawyer, not a plumber.
ខ្ញុំ​ជា​មេធាវី មិន​មែន​ជា​ជាង​ទឹក​ទេ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Seriously…
ធ្ងន់ធ្ងរ…
Hi.
សួស្តី
Is there any reason to sue the security guard?
តើ​មាន​ហេតុផល​អ្វី ​ដែល​ត្រូវ​ប្ដឹង​សន្តិសុខ?
So everyone is okay with that law student intern program
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មិន​អី​ទេ ​ជាមួយ​កម្មវិធី​កម្មសិក្សា​និស្សិត​ច្បាប់​នោះ។
I mentioned last time, right?
ខ្ញុំបានរៀបរាប់លើកមុនមែនទេ?
I can't afford to do that.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
A lot of small costs add up here and there.
ការចំណាយតូចៗជាច្រើន បូកបញ្ចូលនៅទីនេះ និងទីនោះ។
- How will you handle that? - You won't have to worry.
- តើអ្នកនឹងដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា? - អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
It won't be any trouble to you. I'll take care of it.
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីដល់អ្នកទេ។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Okay, then. If you say so.
យល់ព្រម។ ប្រសិនបើអ្នកនិយាយដូច្នេះ។
I don't have much of a reason to say no.
ខ្ញុំមិនមានហេតុផលច្រើនដែលត្រូវនិយាយថាទេ
But honestly, I'm not sure if it's necessary.
ប៉ុន្តែ​និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា ​វា​ចាំបាច់​ឬ​អត់​ទេ។
Well, I've never done it before.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដែលធ្វើវាពីមុនមកទេ។
I'm not sure how it works, so I wasn't that interested.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​ដំណើរការ​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​នោះ​ទេ។
Promoting the firm to clients is important,
ការផ្សព្វផ្សាយក្រុមហ៊ុន ទៅកាន់អតិថិជន គឺជារឿងសំខាន់
but you also have to create connections with potential lawyers,
ប៉ុន្តែអ្នកក៏ត្រូវបង្កើតទំនាក់ទំនង ជាមួយមេធាវីដែលមានសក្តានុពល ផងដែរ
so great attorneys will join down the line.
ដូច្នេះមេធាវីដ៏អស្ចារ្យ នឹងចូលរួម។
You really sound like you're part of our firm.
អ្នកពិតជាស្តាប់ទៅ ដូចជាអ្នកជាផ្នែកមួយនៃក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
I am grateful the company has grown thanks to you.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ ​ដែល​ក្រុមហ៊ុន​បាន​រីកចម្រើន អរគុណ​ចំពោះ​អ្នក។
But still, you're not actually one of us, right?
ប៉ុន្តែនៅតែ អ្នកមិនមែនជាយើងម្នាក់ទេមែនទេ?
That last comment kind of crossed the line a bit.
ការអត្ថាធិប្បាយចុងក្រោយនោះ ឆ្លងកាត់បន្ទាត់បន្តិច។
There's been no word of giving us a case either.
មិន​មាន​ពាក្យ ​ថា​ផ្តល់​ឱ្យ​យើង​នូវ​ករណី​នេះ​ផង​ដែរ​។
I do think it'd be good if law students got to know our firm.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​ជា​ការ​ល្អ ​ប្រសិន​បើ​និស្សិត​ច្បាប់​បាន​ស្គាល់​ក្រុមហ៊ុន​របស់​យើង។
Don't you all agree?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនយល់ស្របទេ?
- I wouldn't say no to it. - Me neither.
- ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថាទេចំពោះវា។ - ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
Of course, it's good.
ជាការពិតណាស់វាល្អណាស់។
Who doesn't know that?
អ្នកណាខ្លះមិនដឹង?
I'm not opposed to it either
ខ្ញុំក៏មិនប្រឆាំងដែរ។
as long as you handle everything.
ដរាបណាអ្នកដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'll do my best to make it work.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីធ្វើឱ្យវាដំណើរការ។
Can I order a dessert?
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាទិញបង្អែមបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Do you like meringues?
តើអ្នកចូលចិត្ត meringues ទេ?
- Seriously… - What?
- ធ្ងន់ធ្ងរ… - អ្វី?
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
Here, it's the grand opening.
នេះ​ជា​ការ​បើក​សម្ពោធ​ដ៏​ធំ។
Here.
នៅទីនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you…
សូមអរគុណ…
Hello. It's for the grand opening.
ជំរាបសួរ។ វាគឺសម្រាប់ការបើកសម្ពោធ។
Here…
នៅទីនេះ…
NEW LOAN OFFER EMERGENCY LOANS FOR LOW CREDIT SCORES
ការផ្តល់ប្រាក់កម្ចីថ្មី ផ្តល់ប្រាក់កម្ចីបន្ទាន់សម្រាប់ពិន្ទុឥណទានទាប
FOR BX BANK CUSTOMERS WITH CREDIT RATINGS UNDER SEVEN
សម្រាប់អតិថិជនធនាគារ BX ដែលមានអត្រាឥណទានក្រោមប្រាំពីរ
FREE CONSULTATION
ការប្រឹក្សាដោយឥតគិតថ្លៃ
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Hello!
-ជំរាបសួរ!
Please, have a seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Welcome to Law Group Hyungmin.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Law Group Hyungmin ។
Thank you, Attorney Kim.
សូម​អរគុណ​លោក​មេធាវី Kim ។
I'm not a lawyer.
ខ្ញុំមិនមែនជាមេធាវីទេ។
I'm an advisor.
ខ្ញុំ​ជា​ទីប្រឹក្សា។
You're not a lawyer?
អ្នកមិនមែនជាមេធាវីមែនទេ?
Then, when are the other lawyers coming?
អញ្ចឹងតើមេធាវីផ្សេងទៀតមកនៅពេលណា?
Let's go. I'll introduce you to them.
តោះទៅ។ ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់ពួកគេ។
- Okay! - Sounds good!
- មិនអីទេ! - ស្តាប់ទៅល្អ!
Are you busy, Attorney Kang?
រវល់ទេមេធាវី កង?
Hello, Ms. Kim.
ជំរាបសួរលោកស្រីគីម។
The internship starts today.
កម្មសិក្សាចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ។
If it's okay, I'd like to introduce them to you.
បើមិនអីទេ ខ្ញុំចង់ណែនាំពួកគេឱ្យស្គាល់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Hello!
-ជំរាបសួរ!
This is Attorney Kang Huiji.
នេះ​ជា​មេធាវី Kang Huiji។
It's our pleasure to meet you.
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់យើងដែលបានជួបអ្នក។
It's our pleasure!
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់យើង!
It's a pleasure to meet you as well.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ។
- All right. - Have a good day.
- មិនអីទេ។ - មានថ្ងៃល្អ។
Take care.
ថែរក្សា។
Also, if you have any closed case files, mind if I take a few?
ផងដែរ ប្រសិនបើអ្នកមានសំណុំរឿងបិទទ្វារ ចាំខ្ញុំយកពីរបី?
I'd like the students to take a look.
ខ្ញុំចង់ឱ្យសិស្សមើល។
Thank you, Attorney Ha.
សូមអរគុណលោកមេធាវី ហា។
When you have time, could you help them now and then?
ពេលអ្នកមានពេល តើអ្នកអាចជួយពួកគេឥឡូវនេះបានទេ?
Feel free to give them assignments too.
មានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពក្នុងការផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវកិច្ចការផងដែរ។
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
Come in.
ចូលមក។
Sir, the defendant for the court-appointed case is here.
លោក​ម្ចាស់​ជន​ជាប់​ចោទ ​សម្រាប់​សំណុំ​រឿង​ដែល​តុលាការ​ចាត់​តាំង​គឺ​នៅ​ទីនេះ។
Okay. Is she in the conference room?
មិនអីទេ។ តើនាងនៅក្នុងបន្ទប់សន្និសីទទេ?
INDICTMENT DEFENDANT DO MIKYUNG
ចុងចោទ DO MIKYUNG
NEW LOAN OFFER EMERGENCY LOANS FOR LOW CREDIT SCORES
ការផ្តល់ប្រាក់កម្ចីថ្មី ផ្តល់ប្រាក់កម្ចីបន្ទាន់សម្រាប់ពិន្ទុឥណទានទាប
I'm sorry. Things are tough right now,
ខ្ញុំសុំទោស។ ពេលនេះរឿងពិបាកហើយ
so I could only use a court-appointed lawyer.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រើ ​មេធាវី​ដែល​បាន​តែងតាំង​ដោយ​តុលាការ​ប៉ុណ្ណោះ។
Not at all. Don't worry about that.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
You've been charged with aiding and abetting fraud.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ចោទ​ប្រកាន់ ​ពី​បទ​ផ្តល់​ជំនួយ និង​ការ​បន្លំ​ប្រាក់។
You know why you've been charged, right?
អ្នក​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចោទ​ប្រកាន់​មែន​ទេ?
Charged? What does that exactly mean?
ចោទប្រកាន់? តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ណា​?
Even if I read it, I honestly have no idea what it means.
បើ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​អាន​វា​ក៏ ​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
So the prosecution believes you committed a crime,
ដូច្នេះ ព្រះរាជអាជ្ញាជឿថា អ្នកប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ
so they've sent this case to trial.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​បញ្ជូន​ករណី​នេះ​ទៅ​កាត់​ទោស។
That's what we call being "charged."
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងហៅថា "ការចោទប្រកាន់" ។
They're charges of aiding and abetting fraud.
ពួកគេ​ត្រូវ​ចោទ​ប្រកាន់ ​ពី​ការ​ជួយ និង​បន្លំ​ប្រាក់។
I get the fraud part,
ខ្ញុំទទួលបានផ្នែកបោកប្រាស់
but what does "aiding and abetting" mean?
ប៉ុន្តែ​តើ​ពាក្យ​ថា «​ជំនួយ និង​ការ​ជួយ​ជ្រោមជ្រែង​» មានន័យ​ដូចម្តេច​?
Does it mean I just stood by while it happened?
តើ​វា​មាន​ន័យ​ថា ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឈរ​នៅ​ពេល​ដែល​វា​បាន​កើត​ឡើង​?
That's a common misunderstanding.
នោះ​ជា​ការ​យល់​ខុស​ទូទៅ។
It means you helped, not just stood by.
វាមានន័យថាអ្នកបានជួយ មិនមែនគ្រាន់តែឈរនៅក្បែរនោះទេ។
It's a type of accomplice.
វាជាប្រភេទអ្នកសមគំនិត។
You're saying I helped commit fraud?
អ្នក​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​ធ្វើ​ការ​ក្លែង​បន្លំ?
Yes, it says you were involved in a voice phishing scheme.
បាទ វានិយាយថាអ្នកបានចូលរួម ក្នុងគម្រោងបន្លំសំឡេង។
You acted as a money mule.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ជា​មេ​លុយ។
They're saying you withdrew the money from the scam and handed it off.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកដកប្រាក់ ពីការឆបោកហើយប្រគល់វាចោល។
That's not true. All I did was just try to get a loan.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។ អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺគ្រាន់តែព្យាយាមដើម្បីទទួលបានប្រាក់កម្ចី។
According to the indictment,
យោង​តាម​ដីកា​ចោទ
after getting a text from someone calling himself Baek from BX Bank,
បន្ទាប់ពីទទួលបានអត្ថបទពីនរណាម្នាក់ ហៅខ្លួនឯងថា Baek ពីធនាគារ BX,
you spoke with him on the phone.
អ្នកបាននិយាយជាមួយគាត់តាមទូរស័ព្ទ។
Do you remember what was said?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលបាននិយាយទេ?
Yes. At first, he said I wouldn't qualify for a loan.
បាទ។ ដំបូង​ឡើយ គាត់​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​កម្ចី​ទេ។
But then, he said he'd make sure
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកគាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
to help me out to get a loan.
ដើម្បីជួយខ្ញុំក្នុងការទទួលបានប្រាក់កម្ចី។
Your account hasn't had much activity, so your credit rating is low.
គណនីរបស់អ្នកមិនមានសកម្មភាពច្រើនទេ ដូច្នេះការវាយតម្លៃឥណទានរបស់អ្នកមានកម្រិតទាប។
We'll help you create some transactions first.
យើងនឹងជួយអ្នកបង្កើត ប្រតិបត្តិការមួយចំនួនជាមុនសិន។
In my bank account?
នៅក្នុងគណនីធនាគាររបស់ខ្ញុំ?
I'm only suggesting this since I trust you, Ms. Do.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ស្នើ​នេះ ​ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​នាង Do ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
First, I'll deposit some money into your account
ជាដំបូង ខ្ញុំនឹងដាក់ប្រាក់មួយចំនួន ទៅក្នុងគណនីរបស់អ្នក។
to create some transactions.
ដើម្បីបង្កើតប្រតិបត្តិការមួយចំនួន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But you can't keep that money. You have to return it to us.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​រក្សា​ប្រាក់​នោះ​បាន​ទេ។ អ្នកត្រូវតែប្រគល់វាមកយើងវិញ។
- Great job, ma'am. - Thank you.
- ល្អណាស់លោកស្រី។ - សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But in the end, he never gave me the loan.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បំផុត គាត់​មិន​ដែល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​ទេ។
Do you happen to have a recording of that phone call?
តើ​អ្នក ​មាន​ការ​ថត​សំឡេង​នៃ​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​នោះ​?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
- Could I see your phone again? - Of course.
- តើខ្ញុំអាចមើលទូរស័ព្ទរបស់អ្នកម្តងទៀតបានទេ? - ជាការពិតណាស់។
This happened last November, so…
រឿងនេះបានកើតឡើងកាលពីខែវិច្ឆិកាឆ្នាំមុន ដូច្នេះ…
Here it is.
នៅទីនេះ។
BX BANK BAEK JEONGHYEON
ធនាគារ BX BAEK JEONGHYEON
Hello, this is Baek Jeonghyeon with BX Bank. How may I help you?
សួស្តី នេះជា Baek Jeonghyeon ជាមួយ BX Bank។ តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
I'm calling about the text I got.
ខ្ញុំកំពុងហៅអត្ថបទដែលខ្ញុំទទួលបាន។
The call was recorded.
ការហៅទូរស័ព្ទត្រូវបានកត់ត្រាទុក។
- Were you questioned by the police alone? - Yes.
- ប៉ូលីសសួរតែម្នាក់ឯងទេ? - បាទ។
It seems what you just said wasn't conveyed, so they charged you.
វាហាក់បីដូចជាអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ មិនត្រូវបានបង្ហាញ ដូច្នេះពួកគេបានចោទប្រកាន់អ្នក។
If this recording had been submitted,
ប្រសិនបើការថតនេះត្រូវបានបញ្ជូនមក
it would've been clear that you were tricked and not involved.
វាច្បាស់ណាស់ ថាអ្នកត្រូវបានបោកបញ្ឆោត និងមិនពាក់ព័ន្ធ។
Am I okay then?
តើខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
It wasn't voice phishing, right?
វាមិនមែនជាសំឡេងបន្លំទេមែនទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
The voice phishing victims did transfer money into your account though.
ជនរងគ្រោះដែលបន្លំដោយសំឡេងបានផ្ទេរ ប្រាក់ទៅក្នុងគណនីរបស់អ្នកក៏ដោយ។
And you did withdraw that money and handed it over to the scammers.
ហើយ​អ្នក​បាន​ដក​លុយ​នោះ ​មក​ប្រគល់​ឱ្យ​អ្នក​បោកប្រាស់។
But you didn't know it was a scam.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ថា​វា​ជា​ការ​បោកប្រាស់​ទេ។
I had no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I also wondered if this was some kind of voice phishing
ខ្ញុំ​ក៏​ឆ្ងល់​ដែរ​ថា​តើ​នេះ​ជា ​ការ​បន្លំ​សំឡេង​បែប​ណា?
and asked him about it.
ហើយសួរគាត់អំពីវា។
But he told me it wasn't that.
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
He didn't ask me for money or anything.
គាត់​មិន​បាន​សុំ​លុយ​ខ្ញុំ​ឬ​អ្វី​ទេ។
He just said he'd give me a loan, so I believed him.
គាត់គ្រាន់តែនិយាយថាគាត់នឹងអោយខ្ញុំខ្ចី ដូច្នេះខ្ញុំជឿគាត់។
Don't worry too much about it.
កុំបារម្ភច្រើនពេកអំពីវា។
If you submit a transcript of this recording,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់បញ្ជូន ប្រតិចារិកនៃការថតនេះ,
it'll prove your innocence.
វានឹងបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក។
Goodness. Thank you, Attorney Cho!
សេចក្តីល្អ។ អរគុណលោកមេធាវី!
INDICTMENT DEFENDANT DO MIKYUNG
ចុងចោទ DO MIKYUNG
The main voice phishing scammers are usually overseas,
អ្នកបោកប្រាស់សំឡេងសំខាន់ៗ ជាធម្មតានៅក្រៅប្រទេស។
so I heard they track down all the money mules here
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ឮ​គេ​តាម​ដាន ​លុយ​ទាំង​អស់​នៅ​ទី​នេះ។
and push for heavy sentences.
និងជំរុញឱ្យមានប្រយោគធ្ងន់។
I heard some get a few years in prison.
ខ្ញុំ​ឮ​អ្នក​ខ្លះ​ជាប់​គុក​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ។
Still, she didn't even know she was used as a money mule.
ទោះ​បី​ជា​នាង​មិន​បាន​ដឹង​ថា ​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ជា​មេ​លុយ​នោះ​ទេ។
How can they charge her after such a sloppy investigation?
តើ​គេ​អាច​ចោទ​ប្រកាន់​នាង​ដោយ​របៀប​ណា ​បន្ទាប់​ពី​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ដ៏​ច្របូកច្របល់​បែប​នេះ?
Still can't get a hold of him?
នៅតែមិនអាចចាប់គាត់បាន?
No. It's so annoying.
ទេ វាគួរឱ្យរំខានណាស់។
If I ever get my hands on this bastard…
បើ​ខ្ញុំ​ចាប់​ដៃ​លើ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នេះ…
That unpaid construction cost son of a…
ថ្លៃ​សំណង់​ដែល​មិន​បាន​បង់​ថ្លៃ​នោះ កូន​ប្រុស…
- That person? - Yeah.
- មនុស្សនោះ? - បាទ។
We have a site inspection tomorrow. What is he doing?
យើងមានការត្រួតពិនិត្យគេហទំព័រនៅថ្ងៃស្អែក។ តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
I asked for documents, but I can't reach him.
ខ្ញុំបានសុំឯកសារ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទាក់ទងគាត់បានទេ។
Filing isn't the end, okay?
ការ​ដាក់​ឯកសារ​មិន​ទាន់​ចប់​ទេ?
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
The building's not even finished.
អគារ​នេះ​ក៏​មិន​ទាន់​បញ្ចប់​ដែរ។
They stopped over a payment issue,
ពួកគេបានឈប់ដោយសារបញ្ហាបង់ប្រាក់
so someone who knows the details needs to be there.
ដូច្នេះ អ្នក​ដែល​ដឹង​ព័ត៌មាន​លម្អិត ​ត្រូវ​តែ​នៅ​ទីនោះ។
The client's all carefree, and I'm the one who's stressed.
អតិថិជនទាំងអស់គ្មានកង្វល់ ហើយខ្ញុំជាអ្នកដែលមានភាពតានតឹង។
You'd think I was the one being stiffed.
អ្នក​នឹង​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​រឹង។
I did think that.
ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។
Hey, it's nice being at a cafe though.
ហេ៎ សប្បាយណាស់ពេលនៅហាងកាហ្វេ។
We've always been stuck in the break room lately.
យើងតែងតែជាប់គាំង នៅក្នុងបន្ទប់សម្រាកនាពេលថ្មីៗនេះ។
Are those interns set up in the break room?
តើ​អ្នក​ហាត់ការ​ទាំង​នោះ​ត្រូវ​បាន​គេ​រៀបចំ ​ក្នុង​បន្ទប់​សម្រាក​ឬ?
Yeah, did they stop by and say hi?
បាទ តើ​គេ​ឈប់​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​ទេ?
They asked us to drop by now and then.
គេ​បាន​សុំ​ឲ្យ​យើង​ចុះ​មក​ឥឡូវ​ហ្នឹង។
- Yeah, they did. - Was I that baby-faced back then?
- មែនហើយពួកគេបានធ្វើ។ - តើ​ខ្ញុំ​ជា​ទារក​នោះ​ទេ​?
They were cute.
ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់។
They didn't come say hi to me.
ពួកគេមិនមកនិយាយសួស្តីខ្ញុំទេ។
Hey.
ហេ។
I guess Ms. Kim also knows now that you're a jerk.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​នាង​គីម​ក៏​ដឹង​ដែរ ​ថា​អ្នក​ជា​មនុស្ស​លេង​សើច។
What are you going to do now?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I was out this morning. They must've come by then.
ខ្ញុំ​ចេញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។ ពួកគេត្រូវតែមកនៅពេលនោះ។
Shouldn't we at least do a welcome dinner or something for them tonight?
យ៉ាងហោចណាស់យើងមិនគួរធ្វើអាហារពេលល្ងាចស្វាគមន៍ ឬអ្វីមួយសម្រាប់ពួកគេនៅយប់នេះទេ?
I can't tonight.
ខ្ញុំមិនអាចយប់នេះទេ។
The contractor probably won't even show tomorrow,
អ្នកម៉ៅការប្រហែលជា មិនបង្ហាញនៅថ្ងៃស្អែកទេ
so I'll have to comb through whatever documents I have.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ចងក្រង ​ឯកសារ​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​មាន។
How about tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
I have plans.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
- With who? - He's meeting his high school friends.
- ជាមួយអ្នកណា? - គាត់កំពុងជួបមិត្តវិទ្យាល័យរបស់គាត់។
Even though I'm in early pregnancy, my husband insisted on going too.
ទោះបីជាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះដំបូងក៏ដោយ ក៏ ប្តីរបស់ខ្ញុំទទូចចង់ទៅដែរ។
He said you hadn't come in a while and used you as his excuse.
គាត់​ថា​អ្នក​មិន​បាន​មក​មួយ​រយៈ ​ហើយ​យក​អ្នក​ជា​លេស​របស់​គាត់។
He said I needed to be there as his excuse.
គាត់បាននិយាយថា ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនោះ ដើម្បីជាលេសរបស់គាត់។
He's buying to celebrate the baby.
គាត់ទិញ ដើម្បីអបអរទារក។
Ridiculous. Does he think he's the pregnant one?
គួរឱ្យអស់សំណើច។ តើគាត់គិតថាគាត់មានផ្ទៃពោះទេ?
I can just make plans for tomorrow too. Let's have the dinner then.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចរៀបចំផែនការសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។ តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
- Sure. - Yeah, do it tomorrow.
- ប្រាកដ។ - បាទ, ធ្វើវានៅថ្ងៃស្អែក។
Ms. Kim didn't ask Juhyeong,
នាង Kim មិនបានសួរ Juhyeong ទេ
- so he won't have to come. - Right?
- ដូច្នេះគាត់នឹងមិនចាំបាច់មកទេ។ - ត្រូវទេ?
I told you I was out then.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំចេញនៅពេលនោះ។
Yes.
បាទ។
- Hello!
-ជំរាបសួរ!
There's no need to be so formal with us.
មិនចាំបាច់ធ្វើជាផ្លូវការជាមួយយើងទេ។
Have a seat. I'm not a professor or your boss.
មានកន្លែងអង្គុយ។ ខ្ញុំមិនមែនជាសាស្ត្រាចារ្យ ឬចៅហ្វាយរបស់អ្នកទេ។
- Please sit. - Okay.
- សូមអង្គុយ។ - មិនអីទេ។
- Thank you. - You're sitting?
- សូមអរគុណ។ - តើអ្នកកំពុងអង្គុយទេ?
I'm just kidding! Sit down.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ! អង្គុយចុះ។
Okay.
មិនអីទេ។
UNJUST ENRICHMENT
ភាពសំបូរបែបដោយអយុត្តិធម៌
- Have you read this too? - No, not yet.
- តើអ្នកបានអានរឿងនេះដែរទេ? - ទេ មិនទាន់ទេ។
This was my case.
នេះជាករណីរបស់ខ្ញុំ។
- Goodness. - Incredible.
- សេចក្តីល្អ។ - មិនគួរឱ្យជឿ។
If it's okay, would you like to try writing a report?
បើមិនអីទេ តើអ្នកចង់សាកល្បង សរសេររបាយការណ៍ទេ?
- Sure. - I'll write one.
- ប្រាកដ។ - ខ្ញុំនឹងសរសេរមួយ។
- Me too! - Okay, then.
-ខ្ញុំដែរ! - យល់ព្រម។
If anything's unclear, I can help for a moment.
បើមានអ្វីមិនច្បាស់លាស់ ខ្ញុំអាចជួយបានមួយភ្លែត។
This looks too complex, like wordplay. It's hard to follow the word order.
វាមើលទៅស្មុគស្មាញពេក ដូចជាការលេងពាក្យ។ វាពិបាកក្នុងការធ្វើតាមលំដាប់ពាក្យ។
- Ms. Kim? - Yes?
- នាងគីម? -បាទ?
Could you copy the evidence record for today's court-appointed case?
តើ​អ្នក​អាច​ចម្លង​ឯកសារ​ភស្តុតាង ​សម្រាប់​សំណុំ​រឿង​ដែល​តុលាការ​បាន​ចាត់តាំង​ថ្ងៃ​នេះ​បាន​ទេ?
- Yes, of course. - Ms. Kim, hold on.
- បាទពិតណាស់។ -លោកស្រី គីម ចាំ។
- It's a court-appointed case, right? - Yes.
- វាជាសំណុំរឿងដែលតុលាការចាត់តាំងមែនទេ? - បាទ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Copy court-appointed files yourself now. Don't go through the staff.
ចម្លងឯកសារដែលតុលាការតែងតាំងដោយខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះ។ កុំឆ្លងកាត់បុគ្គលិក។
This is how we've always done it, and you approved it too.
នេះជារបៀបដែលយើងតែងតែធ្វើវា ហើយអ្នកក៏យល់ព្រមផងដែរ។
Well, not anymore.
មិនអីទេ។
Technically, court-appointed cases aren't firm cases. They're personal ones.
តាមបច្ចេកទេស ករណីដែលតុលាការចាត់តាំង មិនមែនជាករណីរឹងមាំទេ។ ពួកគេជាបុគ្គលផ្ទាល់ខ្លួន។
Yes, but the firm needs to meet our pro bono hours.
បាទ/ចាស ប៉ុន្តែក្រុមហ៊ុនត្រូវបំពេញ ម៉ោងការងាររបស់យើង។
My court-appointed cases fulfill that.
ករណី​ដែល​បាន​ចាត់តាំង​ដោយ​តុលាការ​របស់​ខ្ញុំ​បំពេញ​តាម​នោះ។
Does the firm get paid for those? No, they pay to you.
តើ​ក្រុមហ៊ុន​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ឈ្នួល​សម្រាប់​ពួកគេ​ទេ? អត់ទេ គេបង់ឱ្យអ្នក។
Ms. Kim, don't worry about court-appointed cases.
អ្នកស្រី គីម កុំបារម្ភ រឿងដែលតុលាការចាត់តាំង។
- Yes, sir. - Okay.
- បាទ លោក។ - មិនអីទេ។
Water those plants instead.
ស្រោចទឹករុក្ខជាតិទាំងនោះជំនួសវិញ។
Yes, sir.
បាទ។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
EVIDENCE RECORD DO MIKYUNG
កំណត់ត្រាភស្តុតាង DO MIKYUNG
AUDIO RECORDING
ការថតសំឡេង
Your credit rating is too low…
ការវាយតម្លៃឥណទានរបស់អ្នកទាបពេក…
- I guess I can't get a loan. - We can help you.
- ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចទទួលបានប្រាក់កម្ចីទេ។ - យើងអាចជួយអ្នកបាន។
I'm only suggesting this since I trust you, Ms. Do.
ខ្ញុំគ្រាន់តែណែនាំនេះ ចាប់តាំងពីខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក អ្នកស្រី ដូ។
Wait.
រង់ចាំ។
They had all this and still charged her?
គេ​មាន​ទាំង​អស់ ​ហើយ​នៅ​តែ​ចោទ​នាង​ទៀត?
EVIDENCE RECORD DO MIKYUNG
កំណត់ត្រាភស្តុតាង DO MIKYUNG
THE STORY OF NARM SEASON FOUR
រឿងរ៉ាវនៃ NARM រដូវកាលទី 4
Damn it.
ខូច។
You guys always show up right when I take a quick break
អ្នក​រាល់​គ្នា​តែង​តែ​បង្ហាញ​ខ្លួន ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សម្រាក​រហ័ស
and frighten me.
ហើយបំភ័យខ្ញុំ។
Why are you so startled?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងនេះ?
- Were you looking at something weird? - No.
- តើអ្នកកំពុងមើលអ្វីដែលចម្លែកទេ? - ទេ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
No reason.
គ្មានហេតុផល។
Are you busy?
តើអ្នករវល់ទេ?
Yeah, because of tomorrow's inspection.
បាទ ព្រោះ​ស្អែក​ទៅ​ពិនិត្យ។
The construction plans changed a lot, so I need to know them well.
ផែនការសាងសង់បានផ្លាស់ប្តូរច្រើន ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវស្គាល់ពួកគេឱ្យច្បាស់។
But with no help from the client, this is all I can do.
ប៉ុន្តែដោយគ្មានជំនួយពីអតិថិជន នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
is it okay to work this late?
ធ្វើការយឺតបែបនេះមែនទេ?
Why not? I've always been a night owl.
ហេតុអ្វីមិន? ខ្ញុំតែងតែជាសត្វទីទុយពេលយប់។
Shouldn't you stop now? Because of the baby?
តើអ្នកមិនគួរឈប់ឥឡូវនេះទេ? ព្រោះតែកូន?
You think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Your stomach's gotten bigger too.
ក្រពះរបស់អ្នកក៏ធំដែរ។
No, it hasn't.
ទេ វាមិនមានទេ។
It hasn't even been that many weeks.
មិនទាន់បានប៉ុន្មានសប្តាហ៍ផង។
- Really? - It hasn't.
- ពិតទេ? - វាមិនមានទេ។
What are you doing here this late?
មក​ធ្វើ​អី​នៅ​ទី​នេះ​យឺត​ម្ល៉េះ?
That voice phishing case I mentioned earlier.
ករណីបន្លំជាសំឡេងនោះ ដែលខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុនមក។
It seemed like a simple matter.
វាហាក់ដូចជារឿងសាមញ្ញ។
Why are you still working on it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើការលើវា?
It's not that simple anymore.
វាមិនសាមញ្ញទៀតទេ។
Normal cases should be easy to represent.
ករណីធម្មតាគួរតែងាយស្រួលតំណាង។
Even with all that clear evidence that shows she's innocent,
ទោះ​បី​ជា​មាន​ភស្តុតាង​ច្បាស់​លាស់​ទាំង​អស់ ​ដែល​បង្ហាញ​ថា​នាង​គ្មាន​កំហុស​ក៏​ដោយ។
they still charged her.
ពួកគេនៅតែចោទប្រកាន់នាង។
Well, yeah.
បាទ។
Voice phishing is still prevalent, so they're cracking down hard.
ការ​បន្លំ​សំឡេង​នៅ​តែ​មាន​ជា​ទូទៅ ដូច្នេះ​ពួកគេ​កំពុង​តែ​បង្ក្រាប​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Exactly. That is what's making me nervous.
ពិតប្រាកដ។ នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
This seems like an excessive charge, but I'm worried they'll still convict her.
នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​លើស​ពី​នេះ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា ពួក​គេ​នឹង​នៅ​តែ​កាត់​ទោស​នាង។
Geez.
ហ្គេស។
And they can't catch real scumbags like Jang Sugil.
ហើយ​ពួកគេ​មិន​អាច​ចាប់​បាន​ជន​ឆបោក​ពិតប្រាកដ ​ដូច​លោក Jang Sugil ទេ។
That prison visit thing is over now, right?
រឿង​ចូល​គុក​ហ្នឹង ​ចប់​ហើយ​មែន​ទេ?
Yeah. It's the first time I've ever wanted the prosecution to arrest my client.
បាទ។ នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ ​អយ្យការ​ចាប់​ខ្លួន​កូន​ក្តី​ខ្ញុំ។
Wait. I wasn't his attorney.
រង់ចាំ។ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មេធាវី​របស់​គាត់​ទេ។
So he's not even my client.
ដូច្នេះគាត់មិនមែនជាអតិថិជនរបស់ខ្ញុំទេ។
Don't overthink it. Just let it go.
កុំគិតច្រើនពេក។ គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
Instead of catching guys like him, they're after the wrong people.
ជំនួសឱ្យការចាប់មនុស្សដូចគាត់ ពួកគេតាមមនុស្សខុស។
So, it keeps bugging me.
ដូច្នេះ វា​បន្ត​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ។
SINGIL STATION
ស្ថានីយ៍ប្រមូល
- The number you dialed is unavailable… - Damn it.
- លេខដែលអ្នកបានចុចគឺមិនអាចប្រើបាន... - Damn វា។
You're still not picking up?
អ្នកនៅតែមិនយក?
- You're the defendant and building owner? - Yes.
- តើអ្នកជាចុងចោទ និងជាម្ចាស់អគារមែនទេ? - បាទ។
- It's only you for the plaintiff side?
- មានតែអ្នកសម្រាប់ភាគីដើមបណ្តឹងទេ?
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Then, let's get started.
បន្ទាប់មក ចូរចាប់ផ្តើម។
Please put these on, everyone.
សូមដាក់របស់ទាំងនេះទាំងអស់គ្នា។
Okay.
មិនអីទេ។
What was the plan for the floor?
តើអ្វីជាផែនការសម្រាប់ជាន់នេះ?
Mortar, of course.
ជាការពិតណាស់ បាយអ។
- Auto-leveling? - Yes.
- កម្រិតស្វ័យប្រវត្តិ? - បាទ។
- What ceiling finish did you decide on? - Sheet molding compound.
- តើអ្នកសម្រេចចិត្តលើការបញ្ចប់ពិដានអ្វី? - សមាសធាតុផ្សិតសន្លឹក។
You had all the pipes run through here too?
អ្នក​មាន​បំពង់​ទាំង​អស់ ​រត់​កាត់​ទីនេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Pretty much.
ច្រើនណាស់។
What's the spacing on the tied rebars here?
តើ​មាន​គម្លាត​ប៉ុន្មាន ​នៅ​លើ​របារ​ចង​នៅ​ទីនេះ?
I'm not sure. It should be in the blueprints.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។ វាគួរតែស្ថិតនៅក្នុងប្លង់មេ។
Here. You can look at this.
នៅទីនេះ។ អ្នកអាចមើលរឿងនេះ។
- The blueprints? - Yes.
- ប្លង់មេ? - បាទ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
I don't think I've seen the stair reinforcement blueprint here.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ ​ប្លង់​រឹង​ជណ្តើរ​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Me neither.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
They didn't show it to us.
ពួកគេមិនបានបង្ហាញវាដល់យើងទេ។
Here's the blueprint.
នេះជាប្លង់មេ។
We have on record that we sent it.
យើងមានកំណត់ត្រាដែលយើងបានផ្ញើវា។
- They didn't send it. - We did.
- ពួកគេមិនបានផ្ញើវាទេ។ - យើងបានធ្វើ។
Look, here's the email history.
មើល នេះ​ជា​ប្រវត្តិ​អ៊ីមែល។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- I'll submit the inspection report. - Okay, thank you.
- ខ្ញុំនឹងដាក់របាយការណ៍ត្រួតពិនិត្យ។ - មិនអីទេ អរគុណ។
- Thank you. - Okay.
- សូមអរគុណ។ - មិនអីទេ។
What was the original plan for the access road surface again?
តើអ្វីជាផែនការដើម សម្រាប់ផ្ទៃផ្លូវចូលម្តងទៀត?
- That was… - Asphalt concrete.
- នោះគឺ… - បេតុងអាផាត។
- What particle size? - It was 13.
- ទំហំភាគល្អិតអ្វី? - វាគឺ 13 ។
That's what it was from the start.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាកើតឡើងតាំងពីដំបូង។
Thirteen? Thank you.
ដប់បី? សូមអរគុណ។
SEOUL SUBWAY PRIORITY SEATS FOR PREGNANT WOMEN
ផ្លូវក្រោមដីទីក្រុងសេអ៊ូល កៅអីអាទិភាពសម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ
PREGNANT WOMEN FIRST
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដំបូង
Where do you get this?
តើអ្នកទទួលបាននេះនៅឯណា?
- Sorry? - I recently became pregnant too.
- សុំទោស? - ថ្មីៗនេះខ្ញុំមានផ្ទៃពោះផងដែរ។
But I still have a lot to learn.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ច្រើន​ទៀត​ត្រូវ​រៀន។
Really? Congratulations.
ពិតជា? សូមអបអរសាទរ។
How many weeks?
ប៉ុន្មានសប្តាហ៍?
It's been 32 weeks now.
វាមានរយៈពេល 32 សប្តាហ៍ហើយ។
You're almost there.
អ្នក​ជិត​ដល់​ហើយ។
It must be so hard for you. Right?
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។ មែនទេ?
Not at all. I'm okay for now.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំមិនអីទេសម្រាប់ពេលនេះ។
- Have a seat. - Thank you.
- មានកន្លែងអង្គុយ។ - សូមអរគុណ។
PREGNANT WOMEN FIRST
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដំបូង
But seriously, where do you get this?
ប៉ុន្តែការពិតតើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
Geez…
ហ្គេស…
Hey!
ហេ!
Did someone suddenly make you do this?
តើមាននរណាម្នាក់ធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះភ្លាមៗទេ?
Attorney Ha asked us to try writing a review memo.
មេធាវី Ha បានស្នើឱ្យយើង ព្យាយាមសរសេរអនុស្សរណៈពិនិត្យឡើងវិញ។
What are you doing? Let's go.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? តោះទៅ។
- Sanggi, did you say this was due today? - Yeah?
- Sanggi តើអ្នកនិយាយថានេះដល់កំណត់ថ្ងៃនេះទេ? - បាទ?
Yeah. What is this?
បាទ។ តើនេះជាអ្វី?
- Still not done? You had enough time. - We won't make it to dinner.
- មិនទាន់រួចរាល់ទេ? អ្នកមានពេលគ្រប់គ្រាន់។ - យើងនឹងមិនធ្វើអាហារពេលល្ងាចទេ។
Just do it by tomorrow.
គ្រាន់តែធ្វើវានៅថ្ងៃស្អែក។
Attorney Ha, is it okay to finish it by tomorrow?
មេធាវី ហា តើត្រូវបញ្ចប់ត្រឹមថ្ងៃស្អែកទេ?
By tomorrow…
នៅថ្ងៃស្អែក…
morning.
ព្រឹក។
- Come on. - Hey!
- មក។ - ហេ!
Just take your time and do it by the end of tomorrow.
គ្រាន់តែចំណាយពេលរបស់អ្នក ហើយធ្វើវានៅចុងថ្ងៃស្អែក។
- Let's go! Move it! - Hey.
- តោះ! ផ្លាស់ទីវា! - ហេ។
Where's Juhyeong?
Juhyeong នៅឯណា?
- He's meeting his friends. - Right.
- គាត់កំពុងជួបមិត្តរបស់គាត់។ - ត្រូវហើយ។
Hey, you got one.
ហេ អ្នកទទួលបានមួយ។
- Cute. - It's cute.
- គួរឱ្យស្រលាញ់។ - វាគួរឱ្យស្រលាញ់។
That's cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
- Long time no see!
- ខានជួបគ្នាយូរហើយ!
Juhyeong!
Juhyeong!
Hey.
ហេ។
You're here too?
តើអ្នកនៅទីនេះដែរទេ?
Did I not tell you? I made sure he came today.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ? ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​មក​ថ្ងៃ​នេះ​។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Yeah, long time no see.
បាទ ខានឃើញយូរហើយ
Goodness, everyone's here on time.
ល្អណាស់ អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទាន់ពេល។
Jihun.
ជីហ៊ុន។
When was the last time I saw you?
តើពេលណាខ្ញុំជួបអ្នកចុងក្រោយ?
Was it early July 2021?
តើវានៅដើមខែកក្កដាឆ្នាំ 2021 មែនទេ?
You briefly joined us in Sinsa-dong
អ្នកបានចូលរួមជាមួយពួកយើងក្នុងរយៈពេលខ្លីនៅ Sinsa-dong
and left before the second round.
ហើយបានចាកចេញមុនជុំទីពីរ។
Wasn't that the last time?
តើនោះមិនមែនជាលើកចុងក្រោយទេ?
Was it?
តើមែនទេ?
Why do you even remember stuff like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងចាំរឿងបែបនេះ?
How could I forget?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចបានដោយរបៀបណា?
I even remember your karaoke song that night.
ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ ​បទ​ខារ៉ាអូខេ​របស់​អ្នក​នៅ​យប់​នោះ។
Are you drinking makgeolli?
តើអ្នកកំពុងផឹក makgeolli ទេ?
- Yeah. - No.
- បាទ។ - ទេ។
Just drink makgeolli. One makgeolli here, please!
គ្រាន់តែផឹក makgeolli ។ សូមអញ្ជើញមកទីនេះ!
Okay!
មិនអីទេ!
If I didn't know she was married,
បើខ្ញុំមិនដឹងថានាងរៀបការហើយ
I don't need to worry, right?
ខ្ញុំមិនចាំបាច់បារម្ភទេមែនទេ?
Juhyeong, what should I prepare if I want the divorce to work in my favor?
Juhyeong តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀបចំ​អ្វី​ខ្លះ ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ការ​លែង​លះ​ធ្វើ​ការ​តាម​ចិត្ត?
Is there a way I can get my money back?
តើមានវិធីណាដែលខ្ញុំអាចយកលុយមកវិញបានទេ?
I need to use the restroom.
ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក។
- Okay. - Sure.
- មិនអីទេ។ - ប្រាកដ។
Your tie is so tacky…
ចំណង​របស់​អ្នក​គឺ​តឹង​ណាស់…
- I need to go to the restroom too. - Okay.
- ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅបន្ទប់ទឹកដែរ។ - មិនអីទេ។
It's the kind of thing…
វាជារឿង…
Juhyeong.
Juhyeong
I've decided to give things
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តផ្តល់វត្ថុ
another shot with my wife.
បាញ់មួយទៀតជាមួយប្រពន្ធខ្ញុំ។
I'm just thanking you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអរគុណអ្នក។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Remember what I asked you last time? Things with my wife weren't great.
ចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានសួរអ្នកកាលពីលើកមុនទេ? រឿង​ជាមួយ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​មិន​ល្អ​ទេ។
You did?
តើអ្នកបានធ្វើ?
Sorry, I've been all over the place lately.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំបានទៅ គ្រប់ទីកន្លែងនាពេលថ្មីៗនេះ។
It's probably better that you don't remember.
វាប្រហែលជាប្រសើរជាង ដែលអ្នកមិនចាំ។
Geez, you're the king of being indifferent.
Geez អ្នកគឺជាស្តេច នៃភាពព្រងើយកន្តើយ។
I can't wear something that's cute?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្លៀក​អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​?
You're wearing pink at your age?
តើអ្នកពាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនៅអាយុរបស់អ្នកទេ?
So childish. Seriously.
ដូច្នេះក្មេង។ ធ្ងន់ធ្ងរ។
Geez, it's not right.
Geez វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
How do all of you still look so good?
ម៉េចក៏នៅតែល្អមើលម្ល៉េះ?
Life must be treating you well?
ជីវិតត្រូវតែព្យាបាលអ្នក?
There's no reason it wouldn't be.
គ្មានហេតុផលដែលវាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Our lives have usually been smooth sailing.
ជីវិតរបស់យើងជាធម្មតាបាន រលូន។
That's true. Except for him.
នោះជាការពិត។ លើកលែងតែគាត់។
- Him? - What?
- គាត់? - អ្វី?
Did things ever get sorted out?
តើអ្វីៗត្រូវបានតម្រៀបចេញទេ?
With what?
ជាមួយអ្វី?
- Your affair with that married woman. - What?
- ស្នេហារបស់អ្នកជាមួយស្ត្រីរៀបការនោះ។ - អ្វី?
Hey, what was that head shake just now? Unbelievable.
ហេហេ ម៉េចក៏ញ័រក្បាលម្ល៉េះ? មិនគួរឱ្យជឿ។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
if you had an affair with a married woman, shaking your head makes sense.
បើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​ជាមួយ​នឹង​ស្ត្រី​ដែល​រៀបការ​រួច ការ​អង្រួន​ក្បាល​គឺ​សម​ហេតុផល។
That's pretty messed up.
នោះពិតជារញ៉េរញ៉ៃណាស់។
- Yeah. - I told you
- បាទ។ - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I didn't know she was married.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងរៀបការទេ។
What kind of lawyer goes around airing people's dirty laundry?
តើ​មេធាវី​ប្រភេទ​ណា​ដែល​ដើរ ​បោក​ខោអាវ​កខ្វក់​របស់​មនុស្ស?
I wondered why you showed up tonight. Just to stir up drama?
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញខ្លួនយប់នេះ។ គ្រាន់តែកូររឿងល្ខោន?
Wait, what?
ចាំអីទៀត?
You told Juhyeong about it?
តើអ្នកបានប្រាប់ Juhyeong អំពីវាទេ?
I have no idea what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Then, where did you hear that?
ចុះ​តើ​អ្នក​បាន​ឮ​វា​នៅ​ឯណា?
The word's spread all over our office.
ពាក្យនេះបានរីករាលដាលពាសពេញការិយាល័យរបស់យើង។
He's the hottest gossip among office workers right now.
គាត់ជាអ្នកនិយាយដើមគេបំផុត ក្នុងចំណោមបុគ្គលិកការិយាល័យនាពេលនេះ។
- That was about him? - It was him?
- នោះជាអំពីគាត់? - វាគឺជាគាត់?
Can you please tell people it's not me?
តើអ្នកអាចប្រាប់មនុស្សថាមិនមែនជាខ្ញុំបានទេ?
I'm losing it because of that!
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​វា​ដោយ​សារ​តែ​វា!
I think you owe Juhyeong an apology though.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជំពាក់ Juhyeong សុំទោស។
Hey, I'm sorry.
ហេ ខ្ញុំសុំទោស។
- Do it right. - You punk.
- ធ្វើវាឱ្យត្រឹមត្រូវ។ - អ្នក punk ។
Do it properly, you punk. Be sincere, man.
ធ្វើវាឱ្យត្រឹមត្រូវអ្នក punk ។ ចូរស្មោះទៅបុរស។
I'll handle it! Leave me alone.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ! ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
- It's fine. - No, it's not…
- មិនអីទេ។ - ទេ មិនមែន...
- Geez… - Hey.
- Geez… - ហេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's cheers. Come on.
សូមអបអរសាទរ។ មក។
- I'm tipsy. - Anyways, good job today.
- ខ្ញុំឆ្លាត។ - អ្វីក៏ដោយថ្ងៃនេះការងារល្អ។
Even though you drank, go and look over some cases…
ទោះ​ស្រវឹង ​ក៏​ទៅ​មើល​ករណី​ខ្លះ…
- Stop! - Hey!
-ឈប់! - ហេ!
- Thank you!
- អរគុណ!
- Thank you for the meal!
- អរគុណសម្រាប់អាហារ!
Anytime.
គ្រប់ពេលវេលា។
Well, we'll head out first.
អញ្ចឹង យើង​នឹង​ចេញ​មុន​គេ។
- Bye. - Get home safe.
- លា។ - ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
- Good job today. - See you tomorrow.
- ការងារល្អថ្ងៃនេះ។ - ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
- Good night!
- រាត្រីសួស្តី!
Let's go.
តោះទៅ។
What?
អ្វី?
Did it end too soon? Up for round two?
តើ​វា​ចប់​លឿន​ពេក​ទេ? ឡើងសម្រាប់ជុំទីពីរ?
- Round two? - Yeah.
- ជុំទីពីរ? - បាទ។
Sure. Where should we go?
ប្រាកដ។ តើយើងគួរទៅទីណា?
How about where Juhyeong is?
ចុះ Juhyeong នៅឯណា?
Sure.
ប្រាកដ។
When you started college, you fell for that upperclassman
ពេល​អ្នក​ចាប់​ផ្ដើម​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ អ្នក​បាន​ធ្លាក់​សម្រាប់​សិស្ស​ថ្នាក់​ខ្ពស់​នោះ។
and kept asking us what to do.
ហើយបន្តសួរយើងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
- Seriously! - Munjeong!
- ធ្ងន់ធ្ងរ! - ម៉ុនជុង!
- What's this? - Did you drink a lot?
- តើនេះជាអ្វី? - តើអ្នកផឹកច្រើនទេ?
- Not at all. - Hello.
- មិនមែនទាល់តែសោះ។ - ជំរាបសួរ។
- Congratulations! - Munjeong!
- អបអរសាទរ! - ម៉ុនជុង!
I'll introduce you.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
- It's okay. - Come sit here!
- មិនអីទេ។ - មកអង្គុយនៅទីនេះ!
- Hello… - Come here.
- សួស្តី... - មកទីនេះ។
- Why? - It's fine.
- ហេតុអ្វី? - មិនអីទេ។
- We'll drink on our own. - We're not joining?
- យើងនឹងផឹកដោយខ្លួនឯង។ - យើងមិនចូលរួមទេ?
- No, sit here. - See you later!
- ទេ អង្គុយនៅទីនេះ។ - ជួបគ្នាពេលក្រោយ!
- Do you want to sit here? - Sit here.
- តើអ្នកចង់អង្គុយនៅទីនេះទេ? - អង្គុយនៅទីនេះ។
Be good to her, man.
ធ្វើល្អចំពោះនាង បុរស។
I am good to her.
ខ្ញុំល្អចំពោះនាង។
Hey, that person.
ហេ មនុស្សនោះ។
The girl you met on your trip when you were in law school.
ក្មេងស្រីដែលអ្នកបានជួបក្នុងការធ្វើដំណើររបស់អ្នក ពេលអ្នករៀននៅសាលាច្បាប់។
Isn't that her?
តើនោះមិនមែនជានាងទេ?
Or does she just look similar?
ឬនាងមើលទៅស្រដៀងគ្នា?
No, it is her! What's going on?
ទេ គឺនាង! តើមានអ្វីកើតឡើង?
Who? Attorney Kang?
WHO? មេធាវី កង?
We just ended up working in the same building.
យើងទើបតែបញ្ចប់ ការងារនៅអគារតែមួយ។
You told us back then you met someone you liked.
អ្នក​ប្រាប់​យើង​វិញ​ថា ​អ្នក​បាន​ជួប​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ចូលចិត្ត។
You were sending pictures and asking us what to do.
អ្នក​បាន​ផ្ញើ​រូបភាព ​មក​សួរ​យើង​ពី​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Wait, you two were a thing?
ចាំមើល អ្នកទាំងពីរជារឿងមួយ?
No, we're just colleagues.
ទេ យើងគ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារប៉ុណ្ណោះ។
- You know her too? - Yeah, last time
- ស្គាល់នាងដែរទេ? - មែនហើយលើកចុងក្រោយ
he called me out late one night to help her out.
យប់មួយ គាត់ហៅខ្ញុំចេញមក ក្រៅដើម្បីជួយនាង។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
So, what's going on?
អញ្ចឹងតើមានអ្វីកើតឡើង?
- Are you trying to make it work again? - Is that so?
- តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើវាម្តងទៀតទេ? - អញ្ចឹង?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
- Really? Are you sure? - Yeah.
- ពិតទេ? តើអ្នកប្រាកដទេ? - បាទ។
- Is he? - I don't know.
- តើគាត់? - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
No, it's true. I saw it.
ទេ វាជាការពិត។ ខ្ញុំបានឃើញវា។
Then, introduce me to her.
បន្ទាប់មកណែនាំខ្ញុំឱ្យនាង។
- What? - No.
- អ្វី? - ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
She hates blind dates. Hates them with a passion.
នាងស្អប់កាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក។ ស្អប់ពួកគេដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត។
So she prefers to just let things happen naturally?
ដូច្នេះ​នាង​ចង់ ​ឱ្យ​រឿង​កើតឡើង​ដោយ​ធម្មជាតិ​?
Let's see each other more often and not yearly.
សូម​ឲ្យ​ជួប​គ្នា ​ញឹកញាប់​ជាង​នេះ​មិន​មែន​ជា​រៀងរាល់​ឆ្នាំ​ទេ។
Yeah, we should.
បាទ យើងគួរ។
- You should quit sulking. - I'm not sulking.
- អ្នកគួរតែឈប់យំ។ - ខ្ញុំមិនយំទេ។
Are you coming to the next meetup?
តើអ្នកមកជួបគ្នាបន្ទាប់ទេ?
Well, I'm not sure yet. We'll see.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនទាន់ច្បាស់ទេ។ យើងនឹងឃើញ។
Why? Should I not come?
ហេតុអ្វី? តើខ្ញុំមិនគួរមកទេ?
Come on.
មក។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Munjeong!
ម៉ុនជុង!
These are my old school buddies.
ទាំងនេះគឺជាមិត្តរួមសាលារបស់ខ្ញុំ។
These are my friends.
ទាំងនេះគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
I was so grateful for the other day.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​សម្រាប់​ថ្ងៃ​មុន។
But I couldn't make it to dinner. I'm sorry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើអាហារពេលល្ងាចបានទេ។ ខ្ញុំសុំទោស។
It's all right. Juhyeong paid that day.
មិនអីទេ។ Juhyeong បានបង់ប្រាក់នៅថ្ងៃនោះ។
So there was a reason why you paid.
ដូច្នេះមានហេតុផលដែលអ្នកបានបង់ប្រាក់។
Juhyeong's feelings for Attorney Kang…
អារម្មណ៍របស់ Juhyeong ចំពោះមេធាវី Kang...
People often say I'm pretty clueless.
មនុស្សច្រើនតែនិយាយថាខ្ញុំល្ងង់ណាស់។
Thinking back on it now,
គិត​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ
he's been into her since Hong Kong--
គាត់បានចូលនាងតាំងពីហុងកុង...
Hey! Munjeong is looking for you.
ហេ! Munjeong កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Hello, I'm Juhyeong's friend, Min Jihun.
សួស្តី ខ្ញុំជាមិត្តរបស់ Juhyeong គឺ Min Jihun។
I see. Hello.
ខ្ញុំឃើញ។ ជំរាបសួរ។
I heard you don't feel comfortable with blind dates.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ស្រួល ជាមួយនឹងកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក។
Hey. Go home if you're drunk.
ហេ។ ទៅផ្ទះបើស្រវឹង។
Next time, I'll make sure once again…
លើកក្រោយ ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ម្តងទៀត…
I'll say hello properly.
ខ្ញុំនឹងនិយាយសួស្តីឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
- We're off. - Good night.
- យើងបិទ។ - រាត្រីសួស្តី។
- Bye! - Good night!
-លាហើយ! - រាត្រីសួស្តី!
- Okay, bye. - We're going too.
- មិនអីទេលា។ - យើងក៏ទៅដែរ។
- Bye. - Get home safe.
- លា។ - ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
- Good night!
- រាត្រីសួស្តី!
- So, are you taking the bus? - Yeah.
- អញ្ចឹងតើអ្នកជិះឡានក្រុងទេ? - បាទ។
I'm taking the bus tonight too.
ខ្ញុំក៏ជិះឡានក្រុងយប់នេះដែរ។
- Okay. - Okay. We're taking…
- មិនអីទេ។ - មិនអីទេ។ យើងកំពុងយក…
- The subway. - Bye.
- រថភ្លើងក្រោមដី។ - លា។
- Okay. See you tomorrow. - Bye!
- មិនអីទេ។ ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។ -លាហើយ!
Should we go too?
តើយើងគួរទៅដែរទេ?
- What was that about blind dates earlier? - Blind dates…
- តើនោះជាអ្វីអំពីកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែកមុន? - កាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក…
Jihun saw Attorney Kang at the bar and asked to be introduced to her.
Jihun បាន​ឃើញ​មេធាវី Kang នៅ​បារ ហើយ​បាន​សុំ​ណែនាំ​នាង។
They mentioned she didn't like blind dates.
ពួកគេបាននិយាយថា នាងមិនចូលចិត្តកាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែកទេ។
That's what Juhyeong said. He said she hates them, so he said no.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល Juhyeong និយាយ។ គាត់​ថា​គាត់​ស្អប់​ពួក​គាត់ ដូច្នេះ​គាត់​ឆ្លើយ​ថា​ទេ។
That clever punk.
ប៉ុកដ៏ឆ្លាតវៃនោះ។
- It's not true? - Yeah, it is.
- មិនពិតទេ? - បាទ។
Right? She gives off that vibe.
មែនទេ? នាង​បាន​បញ្ចេញ​អារម្មណ៍​នោះ​ចេញ។
What's that in your hand?
តើនោះជាអ្វីនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
- French fries. - What?
- ដំឡូងបំពង។ - អ្វី?
I noticed earlier you ate a lot of them.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​មុន​នេះ​ថា​អ្នក​បាន​ញ៉ាំ​វា​ច្រើន​។
You've barely been able to eat with morning sickness.
អ្នក​ស្ទើរតែ​មិន​អាច​ញ៉ាំ​អាហារ ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ចាញ់​ពេល​ព្រឹក​។
- Hey. So those are all fries? - Yeah.
- ហេ។ ដូច្នេះ​វា​សុទ្ធ​តែ​ជា​បំពង? - បាទ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
That's going to last us a week!
វានឹងមានរយៈពេលមួយសប្តាហ៍!
Okay. All right, I got it.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Let me know if you need anything else.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត។
Tell me what happens.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកើតឡើង។
Bye.
លាហើយ
- Is it a friend? - Yes.
- ជាមិត្តមែនទេ? - បាទ។
Lately, a lot of friends have been dealing with stuff.
ថ្មីៗនេះ មិត្តភ័ក្តិជាច្រើន បាននិងកំពុងដោះស្រាយរឿង។
I'm getting a lot of calls about legal advice.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ជា​ច្រើន ​អំពី​ការ​ប្រឹក្សា​ផ្នែក​ច្បាប់។
Are you very close?
ស្និទ្ធស្នាលណាស់មែនទេ?
Fairly close.
ជិតស្និទ្ធណាស់។
Then, don't ask about how things turn out later.
បន្ទាប់មក កុំសួរ អំពីរបៀបដែលអ្វីៗកើតឡើងនៅពេលក្រោយ។
What?
អ្វី?
It's better to completely wipe it from your memory.
វាជាការប្រសើរក្នុងការលុបវា ចេញពីការចងចាំរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
Why?
ហេតុអ្វី?
You might drift apart.
អ្នកអាចរសាត់ទៅឆ្ងាយ។
Still, it's a friend. You should check in and see what happened.
នៅតែជាមិត្ត។ អ្នកគួរតែឆែកមើលថាតើមានអ្វីកើតឡើង។
If you act too indifferent, won't you drift more apart?
បើ​អ្នក​ធ្វើ​ព្រងើយ​កន្តើយ​ពេក តើ​អ្នក​មិន​រសាត់​ជាង​នេះ​ទេ?
You need to play dumb the worse things are to prevent that.
អ្នក​ត្រូវ​លេង​ល្ងង់ ​រឿង​អាក្រក់​ជាង​នេះ​គឺ​ដើម្បី​ការពារ​រឿង​នោះ។
People might reach out and ask now because they're desperate.
មនុស្ស​ប្រហែល​ជា​ឈោង​ទៅ​សួរ​ឥឡូវ​នេះ ព្រោះ​ពួក​គេ​អស់​សង្ឃឹម។
But in the end, they don't want to see anyone
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បំផុត ពួក​គេ​មិន​ចង់​ឃើញ​អ្នក​ណា​ឡើយ។
who knows about their misfortunes.
ដែលដឹងអំពីសំណាងអាក្រក់របស់ពួកគេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
So, you didn't enjoy today's gathering?
ដូច្នេះ អ្នកមិនរីករាយនឹង ការជួបជុំថ្ងៃនេះទេ?
- Do I look like it? - A little.
- តើខ្ញុំមើលទៅដូចវាទេ? - បន្តិច។
That's strange. I'm having a good time now.
នោះជារឿងចម្លែក។ ខ្ញុំ​កំពុង​មាន​ពេល​វេលា​ល្អ​ឥឡូវ​នេះ។
Why would I look like that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមើលទៅដូចនោះ?
You do look happy now.
អ្នកមើលទៅសប្បាយចិត្តឥឡូវនេះ។
Why did you tell them I don't like blind dates?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រាប់​គេ​ថា ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ការ​ណាត់​ជួប​ពិការ​ភ្នែក?
You must've had a really good time in Hong Kong
អ្នកប្រាកដជាធ្លាប់មាន ពេលវេលាដ៏ល្អនៅក្នុងទីក្រុងហុងកុង
if your friends still remember it.
ប្រសិនបើមិត្តរបស់អ្នកនៅតែចងចាំវា។
- I'm not sure what you mean. - I heard everything earlier.
- ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ។ - ខ្ញុំបានលឺអ្វីៗទាំងអស់ពីមុន។
- Look, that was-- - So…
- មើល, នោះគឺជា - - ដូច្នេះ ...
when was your favorite moment?
តើពេលណាដែលអ្នកពេញចិត្ត?
Do you…
តើអ្នក…
want to grab a bite?
ចង់ចាប់ខាំមួយ?
Okay.
មិនអីទេ។
What do you want to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
You speak English…
អ្នកចេះភាសាអង់គ្លេស…
I don't understand. Could you speak Chinese?
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។ តើអ្នកអាចនិយាយភាសាចិនបានទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
Cantonese?
ភាសាកាតាំង?
This one…
មួយនេះ…
FOOD RECOMMENDATION
ការណែនាំអំពីអាហារ
These are fried eggs. These are pork chops.
ទាំងនេះគឺជាស៊ុតចៀន។ ទាំងនេះគឺជាសាច់ជ្រូក។
And Swiss chicken wings. They're good.
និងស្លាបមាន់ស្វីស។ ពួកគេល្អណាស់។
Are you okay with beef noodles?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយគុយទាវសាច់គោទេ?
That sounds good.
នោះស្តាប់ទៅល្អ។
This is beef steak.
នេះគឺជាសាច់គោអាំង។
SWEET FOOD
អាហារផ្អែម
Sweet food! Okay, give me a moment. I'll come back soon.
អាហារផ្អែម! មិនអីទេ ទុកពេលឲ្យខ្ញុំបន្តិច។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Your English pronunciation is really good.
ការបញ្ចេញសំឡេងភាសាអង់គ្លេសរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់។
I took classes here and there growing up. I'm a piano major.
ខ្ញុំបានចូលរៀននៅទីនេះ ហើយនៅទីនោះក៏ធំឡើង។ ខ្ញុំជាជំនាញព្យាណូ។
I'm actually here for a gig to fill in for a friend.
តាមពិតខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់ការលេងសើច ដើម្បីបំពេញមិត្តម្នាក់។
You seem to know a lot of Chinese characters too.
អ្នក​ហាក់​ដូចជា​ស្គាល់ ​អក្សរ​ចិន​ច្រើន​ដែរ។
- Law books have a lot of those, right? - Well, no.
-សៀវភៅច្បាប់មានច្រើនណាស់មែនទេ? - អញ្ចឹងទេ។
I just studied a lot of Classical Chinese as a kid.
ខ្ញុំទើបតែរៀន ភាសាចិនបុរាណជាច្រើនកាលពីនៅក្មេង។
Is this your first time in Hong Kong?
តើនេះជាលើកទីមួយរបស់អ្នកនៅហុងកុងមែនទេ?
- Yes. - Then, how did you find this place?
- បាទ។ - អញ្ចឹងតើអ្នករកឃើញកន្លែងនេះដោយរបៀបណា?
From Comrades: Almost a Love Story.
ពីសមមិត្ត៖ ស្ទើរតែរឿងស្នេហា។
It looks similar to a place from that film.
វាមើលទៅស្រដៀងនឹង កន្លែងមួយពីខ្សែភាពយន្តនោះ។
You don't like Hong Kong films?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តភាពយន្តហុងកុងទេ?
I'm not familiar.
ខ្ញុំមិនសូវស្គាល់ទេ។
Hold on.
ចាំ។
These are all places from movies.
ទាំងនេះគឺជាកន្លែងទាំងអស់ពីខ្សែភាពយន្ត។
You're planning to visit all of them?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅលេងពួកគេទាំងអស់ទេ?
- Where are we now? - Right now, we are…
- តើយើងនៅឯណាឥឡូវនេះ? - ពេលនេះពួកយើង…
at our comrades' base.
នៅមូលដ្ឋានសមមិត្តរបស់យើង។
This sweet food is for the beautiful lady. And this is for the handsome guy.
អាហារផ្អែមនេះគឺសម្រាប់នារីស្រស់ស្អាត។ ហើយនេះគឺសម្រាប់បុរសសង្ហា។
It looks delicious.
វាមើលទៅឆ្ងាញ់។
Stop!
ឈប់!
- Why? - Stop.
- ហេតុអ្វី? - ឈប់។
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
By the way…
ដោយវិធី…
do you think we'll be together back in Seoul?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង​នឹង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា ​វិញ​នៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​ទេ?
We agreed to meet up in Seoul.
យើង​បាន​យល់ព្រម​ជួប​គ្នា​នៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល។
But we didn't actually make any solid plans yet.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ទាន់ ​បាន​ធ្វើ​ផែនការ​រឹង​មាំ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Since we're on a trip, I thought maybe we're just caught up in the mood and all.
ចាប់តាំងពីយើងកំពុងធ្វើដំណើរមក ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជា យើងកំពុងជាប់ក្នុងអារម្មណ៍ហើយទាំងអស់គ្នា។
So, which moment did you like the most?
ដូច្នេះ តើ​ពេល​ណា​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ជាង​គេ?
Everything I just said.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ។
You asked when, so I told you.
អ្នក​បាន​សួរ​ថា​នៅ​ពេល​ណា​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​។
- All of it? - Yes.
- ទាំងអស់ហ្នឹង? - បាទ។
What?
អ្វី?
But you don't remember this?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំរឿងនេះទេ?
I've had this on for ages. You didn't see this?
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​នេះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ អ្នកមិនបានឃើញនេះទេ?
Stop shaking it around.
ឈប់អង្រួនវាទៅ។
How could I not? I bought it for you.
តើខ្ញុំមិនអាចដោយរបៀបណា? ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
- Let's go. - Okay.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
Therefore, the defendant is charged with
ដូច្នេះ​ជន​ជាប់​ចោទ​ត្រូវ​ចោទ​ប្រកាន់
aiding and abetting unidentified individuals
ជំនួយ និងចាប់ ជនមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ
in a voice phishing scam.
នៅក្នុងការបន្លំសំឡេង។
All right, Counsel.
មិនអីទេ អ្នកប្រឹក្សា។
Please state your argument on the charges and evidence.
សូមបញ្ជាក់អំណះអំណាងរបស់អ្នក លើការចោទប្រកាន់ និងភស្តុតាង។
We deny the charges and agree to all the evidence,
យើងបដិសេធការចោទប្រកាន់ និងយល់ព្រមលើភស្តុតាងទាំងអស់
but we dispute what they intend to prove.
ប៉ុន្តែយើងជំទាស់នឹង អ្វីដែលពួកគេចង់បង្ហាញ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
We'll review the evidence now.
យើងនឹងពិនិត្យមើលភស្តុតាងឥឡូវនេះ។
Okay, evidence review is complete.
មិនអីទេ ការពិនិត្យមើលភស្តុតាងបានបញ្ចប់។
Prosecutor, state your sentencing request.
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា សូម​បញ្ជាក់​ពី​សំណើ​កាត់​ទោស​របស់​អ្នក។
- Yes, Counsel? - We'll question the defendant.
- បាទ ប្រឹក្សា? - យើងនឹងសាកសួរជនជាប់ចោទ។
Question the defendant?
សួរជនជាប់ចោទ?
It seems I hadn't asked that.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនបានសួរវាទេ។
But is that necessary?
ប៉ុន្តែតើវាចាំបាច់ទេ?
Let's save your comments for the final argument.
ចូររក្សាទុកមតិយោបល់របស់អ្នក សម្រាប់អាគុយម៉ង់ចុងក្រោយ។
Yes, but I'd like to ask the court to allow the defendant a chance to explain
បាទ / ចាស ប៉ុន្តែខ្ញុំសូមស្នើឱ្យតុលាការ អនុញ្ញាតឲ្យជនជាប់ចោទមានឱកាសពន្យល់
what happened at the time.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនោះ។
Defendant, when you first received the loan advertisement text,
ចុងចោទ នៅពេលដែលអ្នកបានទទួល អត្ថបទផ្សាយពាណិជ្ជកម្មប្រាក់កម្ចី ជាលើកដំបូង
you thought it came from a real bank, correct?
អ្នកគិតថាវា មកពីធនាគារពិតប្រាកដមែនទេ?
Yes.
បាទ។
When someone posing as a bank employee
ពេល​មាន​នរណា​ម្នាក់​ដាក់​ខ្លួន​ជា​បុគ្គលិក​ធនាគារ
promised a loan by making your transaction history,
បានសន្យាប្រាក់កម្ចី ដោយបង្កើតប្រវត្តិប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក,
you believed them, correct?
តើអ្នកជឿពួកគេទេ មែនទេ?
Yes, I didn't even realize it was a lie until the police investigation.
បាទ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​វា​ជា​ការ​កុហក​ទេ រហូត​ដល់​ប៉ូលិស​ស៊ើប​អង្កេត។
In the end, you didn't benefit from this, right?
ទី​បំផុត អ្នក​មិន​បាន​ទទួល​ប្រយោជន៍​ពី​រឿង​នេះ​ទេ មែនទេ?
No, they never gave me the loan.
ទេ ពួកគេមិនដែលផ្តល់ប្រាក់កម្ចីឱ្យខ្ញុំទេ។
I didn't receive anything.
ខ្ញុំមិនបានទទួលអ្វីទេ។
You were deceived by the person posing as Baek Jeonghyeon, correct?
អ្នក​ត្រូវ​គេ​បោក​បញ្ឆោត​ដោយ​អ្នក ​ដាក់​ឈ្មោះ​ថា Baek Jeonghyeon មែនទេ?
Yes, I think so.
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
No further questions.
មិនមានសំណួរបន្ថែមទេ។
Prosecutor, would you like to cross-examine?
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា ​តើ​អ្នក​ចង់​ពិនិត្យ​ឆ្លង​កាត់​ទេ?
Yes. Just one question, Your Honor.
បាទ។ សំណួរតែមួយគត់ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Defendant.
ចុងចោទ។
You asked that unidentified person
អ្នក​បាន​សួរ​ជន​មិន​ស្គាល់​អត្តសញ្ញាណ​នោះ។
if this was voice phishing or not, correct?
នេះ​ជា​ការ​បន្លំ​សំឡេង​ឬ​ក៏​អត់ ត្រឹមត្រូវ?
Yeah, that's true.
បាទ នោះជាការពិត។
No further questions.
មិនមានសំណួរបន្ថែមទេ។
Redirect, Your Honor.
បញ្ជូនបន្ត, កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Yes, please keep it brief.
បាទ សូមរក្សាវាដោយសង្ខេប។
When the defendant asked that question,
នៅពេលដែលជនជាប់ចោទសួរសំណួរនោះ
that person said it wasn't voice phishing
មនុស្សនោះបាននិយាយថា វាមិនមែនជាការបន្លំជាសំឡេងទេ។
and to stop if you didn't want the loan?
ហើយឈប់សិន បើអ្នកមិនចង់ខ្ចី?
Yes, he clearly said it wasn't a scam.
បាទ គាត់បាននិយាយយ៉ាងច្បាស់ថា វាមិនមែនជាការបោកប្រាស់ទេ។
You asked if it was voice phishing,
អ្នកបានសួរថាតើវាជាការបន្លំសំឡេងឬអត់
because you were worried they'd ask you for money too, correct?
ព្រោះ​ខ្លាច ​គេ​សុំ​លុយ​អ្នក​ដែរ​មែន​ទេ?
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
I wondered for a moment if he was trying to scam me out of money,
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​មួយ​ភ្លែត ​ថា​គាត់​បោក​លុយ​ខ្ញុំ​ឬ​អត់?
but he didn't ask for any, so I figured it wasn't a scam.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​សុំ​អ្វី​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​បោកប្រាស់​ទេ។
He even said he'd use his own money
គាត់ថែមទាំងនិយាយថាគាត់នឹងប្រើលុយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
to help make my transaction history, so I was grateful.
ដើម្បីជួយបង្កើតប្រវត្តិប្រតិបត្តិការរបស់ខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំដឹងគុណ។
- No further questions. - All right.
- មិនមានសំណួរបន្ថែមទេ។ - មិនអីទេ។
Defendant, you may return to your seat.
ចុង​ចោទ អ្នក​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​កន្លែង​អង្គុយ​របស់​អ្នក​វិញ។
Prosecutor, your sentencing request?
ព្រះរាជអាជ្ញា សំណើរកាត់ទោសរបស់អ្នក?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
We request
យើងស្នើសុំ
a fine of 15 million won for the defendant.
ពិន័យជាប្រាក់ ១៥លានវ៉ុន សម្រាប់ចុងចោទ។
Counsel, present your statement.
ប្រឹក្សា សូមបង្ហាញសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
Your Honor, Ms. Do Mikyung was facing severe financial hardship.
កិត្តិយសរបស់អ្នក លោកស្រី Do Mikyung កំពុងប្រឈមមុខនឹងការលំបាកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
So a loan offer despite her low credit rating
ដូច្នេះការផ្តល់ប្រាក់កម្ចី ទោះបីជានាងមានចំណាត់ថ្នាក់ឥណទានទាបក៏ដោយ។
couldn't help but be appealing.
មិន​អាច​ជួយ​បាន ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​ប្តឹង​ឧទ្ធរណ៍។
It was more than appealing. To her, it felt like a lifeline.
វាមានច្រើនជាងការទាក់ទាញ។ សម្រាប់នាង វាមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្សែជីវិត។
Since those behind voice phishing scams are hard to catch,
ដោយសារអ្នកដែលនៅពីក្រោយការបោកប្រាស់ដោយសំឡេង គឺពិបាកក្នុងការចាប់បាន
we fully agree with the prosecution's stance
យើងយល់ស្របទាំងស្រុង ជាមួយនឹងជំហររបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
on cracking down on money mules as a deterrent.
លើ​ការ​បង្រ្កាប ​លុយ​កាក់​ជា​ការ​រារាំង។
However, using that single question of asking if it's voice phishing or not
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ដោយប្រើសំណួរតែមួយ នៃការសួរថាតើវាជាសំឡេងបន្លំឬអត់
as grounds to apply dolus eventualis and charge someone who had no idea
ជាមូលដ្ឋានដើម្បីអនុវត្ត dolus eventualis និងចោទប្រកាន់នរណាម្នាក់ដែលមិនមានគំនិត
they were being used as a money mule as an accomplice
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ជា​មេ​លុយ ​ជា​អ្នក​សមគំនិត
is excessive and unjust.
គឺហួសហេតុ និងអយុត្តិធម៌។
She was deceived into withdrawing the cash.
នាងត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត ឱ្យដកប្រាក់។
That call was fully recorded and transcribed in the evidence.
ការហៅទូរសព្ទនោះត្រូវបានកត់ត្រាយ៉ាងពេញលេញ និងចម្លងនៅក្នុងភស្តុតាង។
The prosecution also knows this,
ព្រះរាជអាជ្ញាក៏ដឹងរឿងនេះដែរ
as reflected in the relatively light sentence.
ដូចដែលបានឆ្លុះបញ្ចាំង នៅក្នុងប្រយោគស្រាល។
You may think, "Still, how could she not know?"
អ្នក​ប្រហែល​ជា​គិត​ថា "នៅ​តែ​ធ្វើ​ម៉េច​នាង​មិន​ដឹង?"
But not everyone understands how these scams work.
ប៉ុន្តែមិនមែនគ្រប់គ្នាយល់ពី របៀបដែលការបោកប្រាស់ទាំងនេះដំណើរការនោះទេ។
They may not know, so that's exactly how they're tricked.
ពួកគេប្រហែលជាមិនដឹងទេ នោះជារបៀបដែលពួកគេបោកប្រាស់។
But not knowing cannot be a crime.
ប៉ុន្តែ​ការ​មិន​ដឹង​មិន​អាច​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​បាន​ទេ។
Therefore, we ask the court to recognize
ដូច្នេះ​យើង​សុំ​ឲ្យ​តុលាការ​ទទួល​ស្គាល់
that the defendant lacked any intent to aid in fraud and find her not guilty.
ថា​ចុងចោទ​ខ្វះ​ចេតនា ​ជួយ​ក្លែង​បន្លំ ហើយ​រក​ឃើញ​ថា​នាង​មិន​មាន​ទោស។
That is all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
TRANSCRIPTS
ប្រតិចារិក
"Specific review…"
"ការពិនិត្យជាក់លាក់ ... "
"One. Grounds for termination…"
"មួយ. ហេតុផលសម្រាប់ការបញ្ចប់ ... "
Things like this. I just caught one.
រឿងបែបនេះ។ ខ្ញុំទើបតែចាប់បានមួយ។
That's not how you spell "contract."
នោះមិនមែនជារបៀបដែលអ្នកសរសេរ "កិច្ចសន្យា។"
- Kind of ridiculous, right? - I'm sorry.
- គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់មែនទេ? - ខ្ញុំសុំទោស។
Make sure to proofread thoroughly before submitting.
ត្រូវប្រាកដថាត្រូវអានឱ្យបានល្អិតល្អន់ មុនពេលបញ្ជូន។
I'll keep an eye out next time too.
ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ដាន​ពេល​ក្រោយ​ដែរ។
Next…
បន្ទាប់…
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Sorry, I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
Are you joining us today?
តើអ្នកចូលរួមជាមួយយើងថ្ងៃនេះទេ?
I'd like to take the class as well.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ចូល​រៀន​ដែរ។
- Is that okay? - Of course. We were just about to start.
- មិនអីទេ? - ជាការពិតណាស់។ យើងទើបតែនឹងចាប់ផ្តើម។
Okay.
មិនអីទេ។
You wrote, "Whether the barbecue area can remain in place or not
អ្នក​បាន​សរសេរ​ថា “មិន​ថា​កន្លែង​សាច់អាំង ​អាច​នៅ​ដដែល​ឬ​អត់
in the sale of a vacation home is a key factor of the contract." Right?
ការលក់ផ្ទះវិស្សមកាល គឺជាកត្តាសំខាន់នៃកិច្ចសន្យា។
Yes. In Korea, when people rent vacation homes,
បាទ។ នៅ​កូរ៉េ ​ពេល​មនុស្ស​ជួល​ផ្ទះ​វិស្សមកាល។
a barbecue area is pretty much a given.
តំបន់សាច់អាំងមួយត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
So I believe not being able to keep it
ដូច្នេះខ្ញុំជឿថាមិនអាចរក្សាវាបានទេ។
justified a cancellation of the contract.
យុត្តិកម្មនៃការលុបចោលកិច្ចសន្យា។
Correct. Give him a hand.
ត្រឹមត្រូវ។ ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវដៃមួយ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
- Or is it? - Sorry?
- ឬមួយ? - សុំទោស?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I thought the contract should still stand.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កិច្ចសន្យា​គួរ​នៅ​តែ​មាន។
The vacation home business is officially registered as lodging.
អាជីវកម្មផ្ទះវិស្សមកាល ត្រូវបានចុះបញ្ជីជាផ្លូវការថាជាកន្លែងស្នាក់នៅ។
That takes priority, and everything else is secondary.
នោះត្រូវមានអាទិភាព ហើយអ្វីៗផ្សេងទៀតគឺបន្ទាប់បន្សំ។
I think the ratio of the barbecue area to the entire property area matters,
ខ្ញុំគិតថាសមាមាត្រនៃតំបន់សាច់អាំង ទៅតំបន់អចលនទ្រព្យទាំងមូលមានសារៈសំខាន់
- but there's no data on that. - Ratio of area?
- ប៉ុន្តែមិនមានទិន្នន័យអំពីវាទេ។ - សមាមាត្រនៃតំបន់?
That is an interesting take, isn't it?
នោះ​ជា​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​មួយ​មែន​ទេ?
Or it might be a completely irrelevant take.
ឬវាអាចជា ការទទួលយកមិនពាក់ព័ន្ធទាំងស្រុង។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I think the key is whether the barbecue area's value
ខ្ញុំគិតថាគន្លឹះ គឺថាតើតម្លៃនៃតំបន់សាច់អាំង
was reflected in the sale price
ត្រូវបានឆ្លុះបញ្ចាំងនៅក្នុងតម្លៃលក់
at the time of the contract agreement.
នៅពេលនៃកិច្ចព្រមព្រៀង។
Good point.
ចំណុចល្អ។
But isn't anyone going to mention the mistake of motive?
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ នឹងនិយាយអំពីកំហុសនៃការជម្រុញទេ?
You would've studied this.
អ្នកនឹងបានសិក្សារឿងនេះ។
MISTAKE ABOUT REASON FOR MAKING A LEGAL ACT
ច្រឡំ​អំពី​ហេតុផល ​នៃ​ការ​ធ្វើ​ច្បាប់
Yes, Ms. Kim.
បាទ អ្នកនាង គីម។
I have studied it before.
ខ្ញុំបានសិក្សាវាពីមុនមក។
This is bad, folks.
នេះ​ជា​ការ​អាក្រក់​មនុស្ស​។
Even our non-lawyer advisor knew it. That's a problem.
សូម្បី​តែ​ទីប្រឹក្សា​មិន​មែន​មេធាវី​របស់​យើង​ក៏​ដឹង​ដែរ។ នោះជាបញ្ហា។
By tomorrow,
នៅថ្ងៃស្អែក
each of you should prepare 10 different mistake of motive cases.
អ្នកម្នាក់ៗគួរតែរៀបចំ កំហុសចំនួន ១០ ផ្សេងគ្នានៃករណីជម្រុញ
No duplicates.
គ្មានការចម្លង។
- Yes, sir.
- បាទ លោក។
Yes, Ms. Kim?
បាទ អ្នកនាង គឹម?
I'm a law school grad too.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​សិស្ស​សាលា​ច្បាប់​ដែរ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Then, I'd like you to prepare 10 cases by tomorrow as well.
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមឱ្យអ្នករៀបចំ ១០ ករណីនៅថ្ងៃស្អែកផងដែរ។
- What? - By tomorrow.
- អ្វី? - នៅថ្ងៃស្អែក។
- But I-- - No overlaps.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំ - - គ្មានការត្រួតស៊ីគ្នា។
- Wait-- - Okay, next.
- រង់ចាំ - - យល់ព្រម បន្ទាប់។
Attorney Ha, I…
មេធាវី ហា...
Wait, that's…
រង់ចាំ នោះហើយជា…
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
That was brutal.
នោះជាអំពើឃោរឃៅ។
- Gosh, good work! - It's still wrong.
- អ្ហា៎ ការងារល្អ! - វានៅតែខុស។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- Ms. Kim was here too? - Yeah, but she ran away.
- នាងគីមនៅទីនេះដែរ? - បាទ, ប៉ុន្តែនាងបានរត់ចេញ។
- Why? - Because I gave her homework.
- ហេតុអ្វី? - ដោយសារតែខ្ញុំបានឱ្យកិច្ចការផ្ទះរបស់នាង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Thank you. - Enjoy.
- សូមអរគុណ។ - រីករាយ។
I told you not to go overboard with the highlighter.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ឱ្យ​ឡើង​ហួស ​ជាមួយ​ឧបករណ៍​បន្លិច។
Have you seen this case too?
ធ្លាប់ឃើញករណីនេះទេ?
Yes, we have.
បាទ យើងមាន។
But anyone could see that case was clearly a scam.
ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់អាចឃើញ ករណីនោះយ៉ាងច្បាស់ថាជាការបោកប្រាស់។
Do people actually fall for scams like fools that way?
តើ​មនុស្ស​ពិត​ជា​ធ្លាក់​ខ្លួន ​សម្រាប់​ការ​បោកប្រាស់​ដូច​មនុស្ស​ល្ងីល្ងើ​បែប​នេះ​ឬ?
I found that case weird too.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​រក​ឃើញ​ករណី​នោះ​ចម្លែក​ដែរ។
- Can you not tell? - Right?
- មិនអាចប្រាប់បានទេ? - ត្រូវទេ?
Getting fooled like that is their fault.
ចាញ់បោកគេបែបនេះ។
Anyone can be fooled.
នរណាម្នាក់អាចត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
you all need to be careful too.
អ្នកទាំងអស់គ្នាក៏ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នដែរ។
Please, drink.
សូមផឹក។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។
It looks tasty.
វាមើលទៅមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I'm surprised you reached out first this time.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់ផ្អើល ​ដែល​អ្នក​ឈាន​ដល់​លើក​នេះ​។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I brought the final version of the blueprints,
ខ្ញុំបាននាំយកកំណែចុងក្រោយ នៃប្លង់មេ
the construction breakdown, and the contract.
ការបំបែកសំណង់ និងកិច្ចសន្យា។
I asked for these ages ago. You can't bring these to me now.
ខ្ញុំបានសុំអាយុទាំងនេះកាលពីមុន។ អ្នកមិនអាចយករបស់ទាំងនេះមកខ្ញុំឥឡូវនេះទេ។
I have no excuse.
ខ្ញុំគ្មានលេសទេ។
You can curse at me all you want.
អ្នកអាចជេរខ្ញុំតាមអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Still, how could I ever do that?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ តើខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
This needs to be added to the progress valuation.
នេះចាំបាច់ត្រូវបន្ថែម ទៅការវាយតម្លៃវឌ្ឍនភាព។
Is it too late?
តើវាយឺតពេលហើយឬនៅ?
The assessment's already done. I can't add anything now.
ការ​វាយ​តម្លៃ​បាន​ធ្វើ​រួច​ហើយ។ ខ្ញុំមិនអាចបន្ថែមអ្វីបានទេឥឡូវនេះ។
I just…
ខ្ញុំគ្រាន់តែ…
Just thinking about not getting paid makes my blood boil.
គ្រាន់​តែ​គិត​ថា​មិន​បាន​ប្រាក់​ខែ ធ្វើ​ឲ្យ​ឈាម​ខ្ញុំ​ពុះ​កញ្ជ្រោល។
I didn't want to keep dwelling on it, so I didn't notice I avoided it…
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បន្ត​នៅ​លើ​វា​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ជៀស​វា...
and ended up here.
ហើយបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
What were you supposed to add?
តើអ្នកត្រូវបន្ថែមអ្វី?
Well, the ceiling and roof were supposed to use deck plates,
មែនហើយ ពិដាន និងដំបូល ត្រូវបានគេសន្មត់ថាប្រើបន្ទះក្តារ
- but that changed-- - I added that one.
- ប៉ុន្តែវាបានផ្លាស់ប្តូរ -- - ខ្ញុំបានបន្ថែមវា។
- You did? - Yes.
- អ្នកបានធ្វើ? - បាទ។
The construction documents listed "deck plate,"
ឯកសារ​សំណង់ ​មាន​ឈ្មោះ​ថា «​បន្ទះ​ក្តារ​» ។
but when I checked the site, they didn't match.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​គេហទំព័រ​នោះ ​មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
Here. You can look at this.
នៅទីនេះ។ អ្នកអាចមើលរឿងនេះ។
So I added that to the valuation myself.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ថែម​វា​ទៅ​នឹង​ការ​វាយ​តម្លៃ​ខ្លួន​ឯង។
I see. And the stairs--
ខ្ញុំឃើញ។ និងជណ្តើរ -
I added that too.
ខ្ញុំបានបន្ថែមវាផងដែរ។
There were two versions of the stair reinforcement blueprint.
មានពីរកំណែ នៃប្លង់មេនៃការពង្រឹងជណ្តើរ។
The latter one showed a different rebar count,
មួយចុងក្រោយនេះ បង្ហាញពីចំនួន rebar ផ្សេងគ្នា,
so I added that to the valuation too.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ថែម​វា​ទៅ​នឹង​ការ​វាយ​តម្លៃ​ផង​ដែរ។
I don't think I've seen the stair reinforcement blueprint here.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ ​ប្លង់​រឹង​ជណ្តើរ​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Here's the blueprint.
នេះជាប្លង់មេ។
We have on record that we sent it.
យើង​មាន​កំណត់​ត្រា​ដែល​យើង​បាន​ផ្ញើ។
Thank you, Attorney Bae.
សូមអរគុណលោកមេធាវី បេ។
How did you figure all that out just from the documents
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែល​ចេញ ​ពី​ឯកសារ
without any explanation?
ដោយគ្មានការពន្យល់ណាមួយ?
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I need you to be more responsive from now on.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ឱ្យ ​មាន​ការ​ឆ្លើយ​តប​បន្ថែម​ទៀត​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
I know this has been tough,
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះពិបាក
but you won't feel any relief until you get paid.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ រហូតដល់អ្នកទទួលបានប្រាក់ខែ។
That's not going to happen any other way. Right?
នោះនឹងមិនកើតឡើង តាមវិធីផ្សេងទេ។ មែនទេ?
I'll do everything I can until the very end.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you, Attorney Bae.
សូមអរគុណលោកមេធាវី បេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This one looks good too.
មួយនេះក៏ល្អមើលដែរ។
Should I get out first?
តើខ្ញុំគួរចេញមុនទេ?
- Yes, ma'am.
- បាទលោកស្រី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
Should we put these over here?
តើយើងគួរដាក់របស់ទាំងនេះនៅទីនេះទេ?
It's heavy. I'll take it.
វាធ្ងន់។ ខ្ញុំនឹងយកវា។
- Okay. - Thank you.
- មិនអីទេ។ - សូមអរគុណ។
What's all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
I just wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជូនពរអ្នក រីករាយបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី។
I'll put them here. Please take one.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពួកវានៅទីនេះ។ សូមយកមួយ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។
Happy New Year.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
- Happy New Year.
- សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
- Have a nice day. - Goodbye.
- មានថ្ងៃល្អ។ - លាហើយ។
These must be very expensive.
ទាំងនេះត្រូវតែមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
- What are they? - They're quite big.
- តើពួកគេជាអ្វី? - ពួកគេធំណាស់។
- This is awesome. - It's so heavy.
- នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។ - វាធ្ងន់ណាស់។
Wow, are these fruits?
អីយ៉ា ផ្លែឈើទាំងនេះ?
- Open it. - Is it Korean beef?
- បើកវា។ - សាច់គោកូរ៉េមែនទេ?
Big companies are great.
ក្រុមហ៊ុនធំៗគឺអស្ចារ្យណាស់។
What are those?
តើ​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
Okay, I'm going to open it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបើកវា។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
They're alive.
ពួកគេនៅរស់។
MANAGING PARTNER KIM RYUJIN
ដៃគូគ្រប់គ្រង KIM RYUJIN
What was she startled by? Was it the lobster?
តើ​នាង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដោយ​សារ​អ្វី? តើវាជាបង្កងមែនទេ?
Or was it me?
ឬជាខ្ញុំ?
Gosh.
ហ្គោស។
Ms. Kim.
អ្នកស្រី គីម។
- Are you going home? - Hello.
- តើអ្នកទៅផ្ទះទេ? - ជំរាបសួរ។
You shouldn't have done all this.
អ្នកមិនគួរធ្វើទាំងអស់នេះទេ។
Well, I just wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
មែនហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជូនពរអ្នក រីករាយបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី។
Thank you for the gift.
សូមអរគុណចំពោះអំណោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
I'm sorry I haven't been able to find more cases for you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាច ស្វែងរកករណីបន្ថែមសម្រាប់អ្នកបានទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
we were really part of the same firm if I helped out more.
យើងពិតជាជាផ្នែកមួយនៃក្រុមហ៊ុនដូចគ្នា ប្រសិនបើខ្ញុំជួយបន្ថែមទៀត។
I'm sure you'll help us out well in the future.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងជួយយើងឱ្យបានល្អ នាពេលអនាគត។
Ms. Kim, thank you for the gift.
កញ្ញា គីម អរគុណសម្រាប់កាដូ។
You're welcome. I wanted to wish you a Happy Lunar New Year.
អ្នកស្វាគមន៍។ ខ្ញុំចង់ជូនពរអ្នក រីករាយបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មី។
Thank you for the lobster.
សូមអរគុណចំពោះបង្កង។
Of course. Happy New Year.
ជាការពិតណាស់។ សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
- Happy New Year. - All right.
- សួស្តីឆ្នាំថ្មី។ - មិនអីទេ។
Ms. Kim.
អ្នកស្រី គីម។
Thank you for the gift!
សូមអរគុណចំពោះអំណោយ!
And it's lobster! Thank you!
ហើយវាជាបង្កង! សូមអរគុណ!
Yes, Happy New Year.
បាទ សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
- Happy New Year. - All right.
- សួស្តីឆ្នាំថ្មី។ - មិនអីទេ។
- I'll get going first. - Yes, all right.
- ខ្ញុំនឹងទៅមុន។ - បាទ មិនអីទេ។
Happy New Year.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី។
Yes, all right.
បាទ មិនអីទេ។
Could I add some avocados?
តើខ្ញុំអាចបន្ថែមផ្លែបឺរខ្លះបានទេ?
I'll have honey oat bread.
ខ្ញុំនឹងមាននំបុ័ង oat ទឹកឃ្មុំ។
I'll add extra shrimp and cheese too.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមបង្គា និងឈីសផងដែរ។
Make that American cheese.
ធ្វើឈីសអាមេរិចនោះ។
I'll have the same one. Make it a footlong, please.
ខ្ញុំនឹងមានតែមួយ។ សូមធ្វើវាមួយជើង។
Hey, this is good. It's nice.
ហេ នេះល្អណាស់។ វាល្អណាស់។
Hey, are you all going home for the holidays?
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា ទៅផ្ទះ ថ្ងៃបុណ្យទេ?
- Of course. - Yeah?
- ជាការពិតណាស់។ - បាទ?
Hey.
ហេ។
I bet they stop nagging you about having a baby now.
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​គេ​ឈប់​ញុះញង់​អ្នក ​អំពី​ការ​មាន​កូន​ឥឡូវ​នេះ។
I haven't told them yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាប់ពួកគេនៅឡើយទេ។
- Why not? - Why is that such a secret with you?
- ហេតុអ្វីមិន? - ហេតុអ្វីបានជាអាថ៌កំបាំងបែបនេះជាមួយអ្នក?
I'll tell them soon.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេឆាប់ៗនេះ។
This time, I'm escaping the nagging for good.
លើក​នេះ ​ខ្ញុំ​គេច​ពី​ការ​ញុះញង់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
I got rid of the marriage nagging long ago.
ខ្ញុំ​បាន​លុប​ចោល ​ចំណង​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Once I get past the baby stuff, it's total freedom from nagging.
នៅពេលដែលខ្ញុំឆ្លងផុតរបស់ទារក វាជាសេរីភាពទាំងស្រុងពីការងឿងឆ្ងល់។
But do your families really ask why you're not married?
ប៉ុន្តែតើគ្រួសាររបស់អ្នកពិតជាសួរថា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការ?
- Yeah.
- បាទ។
Your folks don't ask?
បងប្អូនមិនសួរទេ?
They don't.
ពួកគេមិនមែនទេ។
You may be the youngest in this group.
អ្នកប្រហែលជាក្មេងជាងគេនៅក្នុងក្រុមនេះ។
But you'll start hearing it soon.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងចាប់ផ្តើមឮវាឆាប់ៗនេះ។
My parents aren't the type to nag about that stuff.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទ ដែលចង់និយាយរឿងនោះទេ។
In my family, my dad's the one who always brings it up.
នៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ ប៉ារបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នក ដែលតែងតែលើកវាឡើង។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
My mom always lobs it up, and my dad takes the swing.
ម៉ាក់ខ្ញុំតែងតែលើកវា ហើយប៉ាខ្ញុំក៏បបួល។
Me too. Wow! It's totally the same.
ខ្ញុំផងដែរ។ អីយ៉ា! វាដូចគ្នាទាំងស្រុង។
I'm jealous. I don't have a dad.
ខ្ញុំច្រណែន។ ខ្ញុំមិនមានឪពុកទេ។
Damn it.
ខូច។
Don't make jokes with stuff like that.
កុំលេងសើចជាមួយរឿងបែបនេះ។
- Geez, Sanggi! Cut it out. - Ouch!
- ហ្អឺស សាំងជី! កាត់វាចេញ។ – អុញ!
Father!
ឪពុក!
- How old are you? - Geez.
- តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន? - Geez ។
- It's freezing. - It's so cold!
- វាត្រជាក់។ - ត្រជាក់ណាស់!
- It's so cold. - Gosh!
- វាត្រជាក់ណាស់។ -អ្ហា៎!
I guess we'll see each other after the holidays.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងជួបគ្នា បន្ទាប់ពីថ្ងៃឈប់សម្រាក។
- Get some good rest for once. - All right.
- សម្រាកឱ្យបានមួយពេល។ - មិនអីទេ។
Don't miss me and cry.
កុំនឹកខ្ញុំហើយយំ។
- Go on, now. - See you!
- ទៅឥឡូវនេះ។ -ជួបគ្នា!
- Bye!
-លាហើយ!
It's so cold!
ត្រជាក់ណាស់!
What? What is it?
អ្វី? តើវាជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Lobster!
បង្កង!
- What? - Lobster!
- អ្វី? -បង្កង!
Jiseok loves lobster.
Jiseok ចូលចិត្តបង្កង។
By the way, do you have any thoughts about getting married?
និយាយអីញ្ចឹង តើអ្នកមានគំនិត ចង់រៀបការទេ?
Why are you shocked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល?
What's with you? You're not that kind of person, Mom.
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក? អ្នកមិនមែនជាមនុស្សបែបនេះទេ ម៉ាក់។
Can't I even ask that?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​សួរ​ថា​?
Dad.
ប៉ា។
Not interested in marriage?
មិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
Dad!
ប៉ា!
Mom, when's Junki coming?
ម៉ាក់ ពេលណា Junki មក?
He's coming tomorrow.
គាត់នឹងមកនៅថ្ងៃស្អែក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I have to go to work.
ខ្ញុំត្រូវទៅធ្វើការ។
But it's New Year's.
ប៉ុន្តែវាជាឆ្នាំថ្មី។
It's our busiest time.
វាជាពេលវេលាដ៏មមាញឹកបំផុតរបស់យើង។
Put that in the fridge, please.
សូមដាក់ក្នុងទូរទឹកកក។
- Okay. - I'm off.
- មិនអីទេ។ - ខ្ញុំបិទ។
That's the best news I've heard in a while!
នេះ​ជា​ដំណឹង​ល្អ​បំផុត​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​មួយ​រយៈ​នេះ!
- I did well, right? - Are you planning for a second right away?
- ខ្ញុំធ្វើបានល្អមែនទេ? - តើអ្នកមានគម្រោងសម្រាប់លើកទីពីរភ្លាមៗទេ?
What? No, this is my first pregnancy. Why are you mentioning a second?
អ្វី? ទេ នេះគឺជាការមានផ្ទៃពោះដំបូងរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយមួយវិនាទី?
At your age, how can we not mention a second kid?
ដល់​អាយុ​ហើយ តើ​យើង​មិន​អាច​និយាយ​ពី​កូន​ទី​ពីរ​បាន​យ៉ាង​ម៉េច?
Dad.
ប៉ា។
What about work then?
ចុះការងារវិញ?
Can you take maternity leave or parental leave?
តើអ្នកអាចឈប់សម្រាកលំហែមាតុភាព ឬឈប់សម្រាកពីឪពុកម្តាយបានទេ?
Come, now. She's a lawyer. What are you even worried about?
មកឥឡូវនេះ។ នាងជាមេធាវី។ តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Geez, everyone just be quiet.
ហេហេ អ្នកទាំងអស់គ្នានៅស្ងៀម។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Uncle Changwon, buy us ice cream.
ពូ ឆាងវ៉ុន ទិញការ៉េមមកយើង។
Buy us some ice cream.
ទិញការ៉េមមកយើង។
- Hey. - Uncle Changwon!
- ហេ។ -ពូ ឆាងវ៉ុន!
- Buy us some ice cream.
- ទិញការ៉េមឱ្យយើង។
All right. I'll buy you some ice cream.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទិញការ៉េមឱ្យអ្នក។
Go sit down. I'll get you some soon.
ទៅអង្គុយចុះ។ ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Changwon.
ឆាងវ៉ុន។
Yes?
បាទ?
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Here, read this,
នៅទីនេះ អាននេះ
and pretend you're my lawyer.
ហើយធ្វើពុតថាអ្នកជាមេធាវីរបស់ខ្ញុំ។
Try to make a case.
ព្យាយាមបង្កើតករណី។
- Make a case? - Pretend you're in court. Try it out.
- ធ្វើសំណុំរឿង? - ធ្វើពុតថាអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។ សាកល្បង។
- Right now? - Yeah, right now.
-ឥឡូវ? - មែនហើយឥឡូវនេះ។
Do I need to give you a retaining fee?
តើខ្ញុំត្រូវផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្លៃសេវារក្សាទុកទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
Yeah, you do this all the time. You can tell easily, right?
បាទ អ្នកធ្វើបែបនេះគ្រប់ពេល។ អ្នក​អាច​ប្រាប់​បាន​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល​មែន​ទេ?
It looks so good. Eat up!
វាមើលទៅល្អណាស់។ ញ៉ាំ!
- It looks delicious. - It does.
- វាមើលទៅឆ្ងាញ់។ - វាធ្វើ។
When should we go to your aunt's tomorrow?
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​រក​មីង​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក?
I think I need to stop by the office tomorrow.
ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំត្រូវ ឈប់នៅការិយាល័យនៅថ្ងៃស្អែក។
Are you that busy?
រវល់​ម្ល៉េះ?
I just have a bunch of little things to take care of.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន ​រឿង​តូចតាច​ដែល​ត្រូវ​ថែរក្សា។
Okay. Bye.
មិនអីទេ។ លាហើយ
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I thought you'd be glued to your parents all break.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ស្អិត​ជាប់ ​នឹង​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ទាំង​អស់​ការ​សម្រាក។
There's not much to do at home.
នៅផ្ទះមិនមានអីច្រើនទេ។
I guess I'm a full-fledged lawyer now.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជា​មេធាវី​ពេញ​សិទ្ធិ។
The office just feels more peaceful.
ការិយាល័យ​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ស្ងប់ស្ងាត់​ជាង។
How about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Well, I've been a lawyer for a long time.
អញ្ចឹងខ្ញុំធ្វើជាមេធាវីយូរហើយ។
Do you…
តើអ្នក…
want to grab a bite?
ចង់ចាប់ខាំមួយ?
Sure.
ប្រាកដ។
This way?
វិធីនេះ?
Here?
នៅទីនេះ?
Don't you smell something delicious?
តើអ្នកមិនមានក្លិនអ្វីឆ្ងាញ់ទេ?
I've been frying jeon all day.
ខ្ញុំបានចៀនចូនពេញមួយថ្ងៃ។
Doesn't your family make jeon?
គ្រួសាររបស់អ្នកមិនបង្កើត jeon ទេ?
We make dumplings.
យើងធ្វើនំប៉ាវ។
- Dumplings? - Don't you smell dumplings?
- នំប៉ាវ? - អ្នកមិនមានក្លិននំប៉ាវទេ?
How would clothes ever smell like dumplings?
តើសម្លៀកបំពាក់ មានក្លិនដូចនំប៉ាវយ៉ាងដូចម្តេច?
- You know, like from dumpling hot pot. - I see. So you had dumpling hot pot?
- អ្នកដឹងទេ ដូចជាពីនំប៉ាវក្តៅ។ - ខ្ញុំឃើញ។ ដូច្នេះតើអ្នកមាននំប៉ាវក្តៅទេ?
We had hot pot and…
យើងមានឆ្នាំងក្តៅ និង…
Gosh, even this place is empty now.
Gosh សូម្បីតែកន្លែងនេះគឺទទេឥឡូវនេះ។
Right? Every place is closed.
មែនទេ? កន្លែងនីមួយៗត្រូវបានបិទ។
Maybe places near Gangnam Station are open?
ប្រហែលជាកន្លែង នៅជិតស្ថានីយ៍ Gangnam បើក?
Wow, Gangnam Station.
អីយ៉ា ស្ថានីយ៍ Gangnam ។
I know a place there that's open for 24 hours.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងមួយនៅទីនោះ ដែលបើក 24 ម៉ោង។
On the night you stood me up,
នៅយប់ដែលអ្នកក្រោកឈរឡើង
I was so cold I ended up eating there alone.
ខ្ញុំ​ត្រជាក់​ណាស់ ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​នៅ​ទី​នោះ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
It's still around, and I get angry every time I pass by.
វានៅតែនៅជុំវិញ ហើយខ្ញុំខឹងរាល់ពេលដែលខ្ញុំដើរកាត់។
No wonder I couldn't find you.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកឃើញ។
What?
អ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
I went to Gangnam Station too.
ខ្ញុំបានទៅស្ថានីយ៍ Gangnam ផងដែរ។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
I'm not like you. Why would I lie?
ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំកុហក?
Why are you saying this now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះឥឡូវនេះ?
Well, I missed the right moment to say it.
មែនហើយ ខ្ញុំនឹកពេលវេលាត្រឹមត្រូវក្នុងការនិយាយវា។
I still can't believe it.
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ។
How could you possibly take that as me canceling?
តើអ្នកអាចទទួលយកវាដោយរបៀបណា នៅពេលដែលខ្ញុំលុបចោល?
No, we definitely agreed to meet,
ទេ យើងប្រាកដជាយល់ព្រមជួប
but then, you asked if we'd be together.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្នកបានសួរថាតើយើងនឹងនៅជាមួយគ្នាឬ?
In my mind, I was basically confessing my feelings for you.
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបាន សារភាពពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
We were running out of time together.
យើងអស់ពេលជាមួយគ្នាហើយ។
You even said we should meet in Seoul, but you still didn't ask me out.
អ្នកថែមទាំងនិយាយថាយើងគួរតែជួបគ្នានៅសេអ៊ូល ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនសួរខ្ញុំចេញ។
Next time, whatever it is, say it clearly so I can understand.
លើកក្រោយ ម៉េចក៏ និយាយឲ្យច្បាស់ ទើបអាចយល់បាន។
Next time when?
លើកក្រោយនៅពេលណា?
Now?
ឥឡូវនេះ?
Is that clear enough?
ច្បាស់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Do you think I'm an idiot?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់ទេ?
So, what do you want to eat?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
Acai bowl.
ចានអាកា។
Acai bowl?
ចានអាកា?
- What's this? - What on earth?
- តើនេះជាអ្វី? - តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
What?
អ្វី?
- What are you doing here? - What's going on?
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? - តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
- Did you make plans without me? - Don't be ridiculous.
- តើអ្នកបានធ្វើផែនការដោយគ្មានខ្ញុំទេ? - កុំលេងសើច។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
- Where's your husband? - He's asleep.
- តើប្តីរបស់អ្នកនៅឯណា? - គាត់កំពុងដេកលក់។
Hold on.
ចាំ។
Then, did we run into each other by chance?
អញ្ចឹងតើយើងរត់ចូលគ្នា ដោយចៃដន្យទេ?
Why is he so excited?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រំភើប?
It's exciting! It feels like fate!
រំភើប​ណាស់! មានអារម្មណ៍ថាវាសនា!
- Geez.
- Geez ។
Perfect. It's snowing too.
ល្អឥតខ្ចោះ។ វាកំពុងធ្លាក់ព្រិលផងដែរ។
I can't believe nothing was open.
ខ្ញុំមិនជឿថាគ្មានអ្វីបើកចំហទេ។
You said it was open 24 hours.
អ្នកបាននិយាយថាវាបើក 24 ម៉ោង។
I never said 365 days a year.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថា 365 ថ្ងៃក្នុងមួយឆ្នាំ។
Geez.
ហ្គេស។
Hey, what are you all doing?
ហេ អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
What?
អ្វី?
What's up with you two?
តើអ្នកទាំងពីរមានរឿងអ្វី?
Did you make plans without us?
តើអ្នកបានធ្វើផែនការដោយគ្មានយើងទេ?
No, I was here first. And then, Juhyeong showed up too.
ទេ ខ្ញុំនៅទីនេះមុនគេ។ ហើយបន្ទាប់មក Juhyeong ក៏បង្ហាញខ្លួនផងដែរ។
Well, I was on my way to the office, and she was standing outside.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅការិយាល័យ ហើយនាងកំពុងឈរនៅខាងក្រៅ។
- What does that mean? - Suspicious.
- តើវាមានន័យយ៉ាងណា? - សង្ស័យ។
Whatever. Just eat.
អ្វីក៏ដោយ ។ គ្រាន់តែញ៉ាំ។
- I want that one. - Yeah.
- ខ្ញុំចង់បាននោះ។ - បាទ។
I was worried two pies would be too much, but it worked out. Let's eat.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​នំ​ពីរ​នឹង​ច្រើន​ពេក ប៉ុន្តែ​វា​បាន​ផល។ តោះញ៉ាំ។
Hey, aren't you curious why we're all here?
ហេ អ្នកមិនឆ្ងល់ទេ ហេតុអ្វីបានជាយើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
It's obvious.
វាច្បាស់ណាស់។
I didn't take a picture. Hold on.
ខ្ញុំមិនបានថតរូបទេ។ ចាំ។
I took one earlier. I'll send it to you.
ខ្ញុំបានយកមួយមុន។ ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅអ្នក។
I have my own artistic style though.
ខ្ញុំមានស្ទីលសិល្បៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
- I took a good one. - Thanks.
- ខ្ញុំបានយកមួយដ៏ល្អ។ - សូមអរគុណ។
It's nice to be in the break room again.
វាល្អណាស់ដែលបាននៅក្នុងបន្ទប់សម្រាកម្តងទៀត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
This place feels the most comfortable.
កន្លែងនេះមានអារម្មណ៍ស្រួលបំផុត។
It's really snowing a lot.
វាពិតជាព្រិលខ្លាំងណាស់។
Hi, Mom.
សួស្តី ម៉ាក់។
What?
អ្វី?
Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
You should've told me about this!
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះ!
What do you mean there's nothing? You got it through Park!
តើអ្នកមានន័យថាគ្មានអ្វីសោះ? អ្នកទទួលបានវាតាមរយៈផាក!
- It couldn't be… - Her father…
- វាមិនអាច... - ឪពុករបស់នាង...
was in jail.
ជាប់គុក។
Are you okay?
សុខសប្បាយទេ?
You're going through a lot.
អ្នកកំពុងឆ្លងកាត់ច្រើន។
You're not defending this, right?
អ្នកមិនការពាររឿងនេះទេមែនទេ?
Dad.
ប៉ា។
Don't come back anymore. Okay?
កុំត្រលប់មកវិញទៀតទេ។ មិនអីទេ?
Wait, you think this contract is legit?
រង់ចាំ អ្នកគិតថាកិច្ចសន្យានេះស្របច្បាប់?
It's Huiji's father. Aren't you being too impersonal?
វាជាឪពុករបស់ Huiji។ តើ​អ្នក​មិន​ធ្វើ​ខ្លួន​ឯង​ពេក​ទេ?
I'm visiting as his attorney.
ខ្ញុំកំពុងទៅជួបក្នុងនាមជាមេធាវីរបស់គាត់។
Please tell him to come out. Please.
សូមប្រាប់គាត់ឱ្យចេញមក។ សូម។
Translated by Hye Min Eom
បកប្រែដោយ Hye Min Eom